Source: https://ccduitama.org.co/documentos/Observatorio/PLANESDEDESARROLLO/planes_de_Desarrollo_1-_Boavita.pdf
Words: 2701

================================================================================

La Cámara de Comercio de Duitama desde su iniciativa de Observatorio- Económico ha venido adelantando estudios de los planes de desarrollo de los municipios de su jurisdicción. La iniciativa es recordar algunas propuestas planteadas en el plan de desarrollo de la vigencia actual, como un instrumento simple y fresco para recordar esas apuestas de los dirigentes actuales, para desarrollar en el Cuatrienio que termina el 31 de diciembre del presente año. No se hace referencia al 100% de las propuestas, se hace énfasis en algunas que apuntaban al desarrollo económico y empresarial que apliquen en la búsqueda real de mejorar las condiciones de ingresos de los habitantes, con generación posible de empleo y que pudieran desencadenar en mitigar las condiciones de precariedad económica que afrontan todos los municipios de la región. No puede haber una sociedad floreciente y feliz cuando la mayor parte de sus miembros son pobres y desdichados. Adam Smith Boavita FECHA DE FUNDACIÓN 09 de febrero de 1613 GENTILICIO Boavitano UBICACIÓN GEOGRÁFICA Norte del departamento KMS DE DISTANCIA RESPECTO A TUNJA 184 KMS DE DISTANCIA RESPECTO A BOGOTÁ 352 Boavita ¿Como nos fue? con los Planes de Desarrollo Municipales 2016-2019 Boavita MISION: Geográficamente el municipio de Boavita está Eslogan de plan ubicado en la parte norte del departamento de de desarrollo Boyacá. Es el municipio más grande de la provincia norte con 159 Km y el segundo más ““HONESTIDAD Y poblado después de soata, cuenta con una TRABAJO, altura de 2.114 “m.s.n.m” y una temperatura COMPROMISO DE promedio de 18° C, Esta localidad formas parte TODOS” 2016 – de la cuenca media del rio Chicamocha y su 2019” localización geoespacial es estratégica por sus límites con Santander, Norte de Santander y soata capital de la provincia. CATEGORÍA MUNICIPAL VISION: 6 Para el 2025 el municipio de BOAVITA se posicionara como eje estructural del progreso 146 KM2 EXTENSIÓN de la provincia norte a través del desarrollo del 0,6 % DE BOYACÁ sector agropecuario con base en el aprovechamiento de las potencialidades CÓDIGO MUNICIPAL endógenas, articulado con la explotación de 15097 recursos naturales de manera formal, conservando y protegiendo del medio ambiente generando un crecimiento económico y social del territorio y de sus familias. Boavita 4 Principales Propuestas Boavita deportiva y educada Producción agropecuaria competitiva Preservación de la cultura ancestral Saneamiento, ambiente y salud social Boavita 5 Propuestas que llamaron la atención: Sector: Educación Programa: Boavita Prospera Con Educación De Calidad Objetivo: Garantizar a la población boavitana una educación de calidad que aporte al desarrollo del municipio. Productos Asociados al Programa Líneas Meta Base de P. Mantenimiento y mejoramiento en la 100% infraestructura educativa interve nir 70% Gratuidad en matrículas oficiales 100% 100% Gestionar convenios con institutos técnicos y 0% 2 universidades para el acceso a la educación técnica convenio y superior Programa de proyectos productivos para jóvenes de 0% 1 programa grado 10° y 11° Crear fondo de crédito educativo para aumentar el 20% aumento número de bachilleres que acceden a la educación de 30% superior. El plan tiene su diagnostico inmerso en la planeación de programas y subprogramas planteados por la administración 2016-2019 Boavita 6 Sector: Recreación y deporte Programa: Boavita pujante, saludable, deportiva y recreativa Objetivo: Mejorar la calidad de vida de la comunidad a través del uso saludable del tiempo libre que brinde bienestar a la población en el desarrollo de actividades como la lúdica, la recreación y el deporte. Línea Meta Base p. Productos Asociados Al Programa Implementación de escuelas deportivas en sus 1 3 diferentes disciplinas Construcción de parque de recreación pasiva 0 Estud ios y diseñ os Programa de fomento para deportistas de alto 0 1 rendimiento que compitan a nivel departamental o nacional dejando en alto el nombre del municipio Dotación de elementos deportivos y técnicos 0% 4 para la práctica la recreación y el deporte Boavita 7 Sector: Cultura Programa: Boavita cultural con equidad prosperidad y paz Objetivo: Implementar nuevas áreas de aprendizaje para NNAJ que permita desarrollar sus fortalezas culturales Línea Meta Productos Asociados al Programa s de P. Base Implementación de escuelas de formación 0 2 cultural en diferentes disciplinas Mantenimiento y dotación de salones 1 1 culturales Programa fomento de la juventud Boavitana, 100% 100% hacia actividades lúdico-deportivas. Boavita 8 Sector: Salud Programa: Aseguramiento de la población con NIB OBJETIVO: Mantener el 100% aseguramiento en salud de la población pobre y vulnerable Productos Asociados al Programa Línea Meta s de P. Base Gestión y utilización eficiente de los cupos del régimen 0% 100% subsidiado Adecuación de tecnología y recurso humano para la 0 1 administración de la afiliación en el municipio oficina Rehabilitación y mejoramiento de puestos de salud 0 2 veredales Sector: Agua potable y saneamiento Programa: Agua limpia y saneamiento básico Objetivo: Formulación de proyectos orientados a mejorar la cobertura, acceso y prestación de servicio de acueducto y alcantarillado principalmente en zonas rurales Productos Asociados al Programa Líne Meta as de P. Base Construcción de unidades sanitarias en el área rural 0% No durante el periodo de gobierno especifi ca Optimización de redes de acueducto 100% 100% Boavita 9 Sector: Vivienda Programa: Vivienda digna para todos Objetivo: Vivienda digna para las personas del municipio Productos Asociados al Programa Líneas Meta Base de P. Mejoramiento de viviendas. Unidades sanitarias y 153 50 cocinas rurales Legalización de predios del municipio 0 60% Programas de vivienda nueva de interés social 1 1 Sector: Agropecuario Programa: Asistencia técnica agropecuaria Objetivo: Mejorar la productividad y la competitividad del sector agropecuario Productos Asociados al Programa Líneas Meta Base de P. Servicio de asistencia técnica dirigida 100 100% Mejoramiento de praderas 0 1 Proyección de proyectos agroindustriales 0 4 Adquisición de banco de maquinaria agrícola 0 2 Fortalecer y promover la Asociatividad territorial 23 100% Construcción y mantenimiento de reservorios 0 100% Boavita 10 Sector: Empleo y turismo Programa: Crecimiento económico y trabajo decente Productos Asociados al Programa Línea Met s a de Base P. Programas de obreros rurales 0 1 Promoción del desarrollo turístico artesanal y 0 1 agropecuario-programa Brindar apoyo y prioridad a los profesionales del 0 30% municipio- ocupar a los profesionales del municipio Fuente : Plan de desarrollo municipal 2016-2019 BOAVITA Boavita 11 Promovemos el desarrollo de Veedurías Ciudadanas para estar atentos a los programas y proyectos que buscan mejorar la economía del municipio de una manera directa, sin desconocer que todos las propuestas apuestan a mejorar las condiciones de vida de sus habitantes, solo unas especificas pueden ser generadores de indicadores económicos que proyecten empresarialmente al municipio. La Cámara de comercio de Duitama Promueve la participación ciudadana entorno a la búsqueda de mejores y mas grandes resultados para la región de Boyacá. Boavita 12 Análisis de los Indicadores Generales de Municipio Boavita Análisis de los Indicadores Generales de Municipio Boavita Los Municipios Tienen un código DANE que los identifica a nivel 15097 nacional y en el caso de este municipio es : En la Jurisdicción de la Cámara de Comercio de Duitama se tienen 30 municipios , este municipio hace parte de la región Centro Oriente y su desarrollo esta catalogado por el departamento de Intermedio planeación nacional DPN año 2000 como Categoría ley 617 para contextualizar se tienen 7 categorizaciones, Su 6 de 2000 esta se define por la cantidad de habitantes, existe una categoria especial para mas de 500.000 habitantes y de la primera a la sexta categoria para los municipios con menos habitantes e ingresos. La Extencion del Municipio en 146 Según el INSTITUTO GEOGRÁFICO kilometros cuadrados es de: AGUSTÍN CODAZZI con datos de año 2017 Boavita BIODIVERSIDAD Y SERVICIOS ECOSISTÉMICOS: ÁREA EN EL SINAP Área de la entidad territorial que hace 0,00 Hectáreas parte del SINAP Fuente: 2017-Sistema Porcentaje del área de la entidad territorial que Nacional de Áreas 0,00 Protegidas –SINAP % hace parte del SINAP 100,64 Hectáreas Área de humedales 0,00 Hectáreas Área de páramos 0,00 Fuente: 2016-Instituto de Investigación de Recursos Hectáreas Área de bosque seco tropical Biológicos Alexander von Humboldt 100,64 Hectáreas Área total de ecosistemas estratégicos Área de bosque estable de la entidad 580,81Hectáreas territorial Dato IDEAM 2016 1,09Hectáreas Área deforestada en la entidad territorial Dato IDEAM 2017 13.144,81Hectáreas Área amenazada por fenómenos hidrometereológicos 1.154,11Hectáreas Área no amenazada por fenómenos hidrometereológicos 91,93% Porcentaje amenazada por fenómenos hidrometereológicos Porcentaje no amenazada por fenómenos 8,07% hidrometereológicos Boavita ANALISIS POBLACIONAL Según las proyecciones del DANE según el Censo 2005 la 6.442 población total para el 2019 de este municipio es de: Teniendo así una densidad habitantes por kilómetros 44.12 Poblacional cuadrados La distribución de su población por genero es la Distribución porcentual de siguiente: Habitantes Genero Población total de hombres 3.090 47,97 % Hombres Población total de mujeres 3.352 52,03 % Mujeres En la definición de la vocación poblacional se analiza la distribución de la población en la parte urbana y rural. Fuente: DANE Censo 2005-Proyecciones 2019 Población urbana2.930 932 Predios Urbanos Fuente: IGAC 2017 Población rural 3.352 4.515Predios Rurales Fuente: IGAC 2017 Comparativo de numero de habitantes registros DANE con registros de SISBEN 1.893 Fuente: Datos 2017 DNP Departamento Nacional de Total registros válidos -Hogares Planeación Registro SISBEN 5.394 personales Diferencia entre Dos 1048 Datos Significa que las proyecciones poblacionales excedan o disminuyen al registro de SISBEN Boavita VIVIENDA Y ACCESO A SERVICIOS PÚBLICOS Para lograr una Vista de las posibilidades de los municipios se traen a análisis los indicadores básicos de vivienda y servicios. Cobertura de energía % 99,15 eléctrica rural Según La Unidad de Planeación Minero Energética -UPME- 2016 Cobertura de % 62,05 acueducto (REC) DNP a partir de información de la Superintendencia de Servicios Públicos Domiciliarios-2016- Cobertura de % 62,05 alcantarillado (REC) Déficit cualitativo de % 61,68 Fuente: DANE Censo 2005 vivienda (Censo) hogares que habitan en viviendas inadecuadas o construidas con material precario o inestable, hogares que comparten con otros la vivienda y hogares que residen en viviendas con hacinamiento no mitigable (déficit cuantitativo) Déficit cuantitativo de % 7,90 Fuente: DANE Censo 2005 vivienda (Censo) hogares que habitan en viviendas construidas con materiales estables, pero con pisos inadecuados; hogares con hacinamiento mitigable; hogares que habitan en viviendas con servicios inadecuados y hogares en viviendas que no cuentan con un lugar adecuado para preparar los alimentos (déficit cualitativo). % Penetración de banda ancha 2,60 Fuente: Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones-2018 Se refiere a el acceso que tienen efectivamente a Internet en el municipio. infiere en la capacidad de comunicación y acceso a nuevos sistemas tecnológicos. Boavita ASEGURAMIENTO SALUD Afiliados al régimen contributivo 1.068 3.986 Afiliados al régimen subsidiado Fuente: Ministerio de Salud y Afiliados a regímenes especiales 155 Protección Social -2017- Población pobre no atendida - 53 PPNA Afiliados al habitantes validos Total 5.054 Vs 5.394 SGSSS SISBEN-2017 la Población sin cobertura aparente del Habitantes 340 sistema SGSSS Es de : Contrarrestado con cifra de habitantes SISBEN-2017 Tasa de mortalidad (x cada Casos por cada 1.000 6,51 1.000 habitantes) habitantes 2016-Ministerio de Salud y Tasa de fecundidad (x cada 1.000 Protección Social 29,99 Casos por cada 1.000 mujeres en edad fértil) mujeres en edad fértil Boavita SEGURIDAD EN EL MUNICIPIO Número acumulado de personas 109 desplazadas expulsadas Fuente: Unidad para la Atención y Reparación Integral a las Víctimas- Número acumulado de personas 1984 - 2017 20 desplazadas recibidas 2017- DNP a Tasa de hurtos (x cada 100.000 Casos por cada partir de habitantes) 29,59 100.000 habitantes información del Ministerio de Defensa Tasa de violencia intrafamiliar (x Casos por cada Nacional y cada 100.000 habitantes) 100.000 habitantes 73,96 DANE Tasa de violencia de pareja (x cada 48,97 100.000 habitantes) Instituto Nacional de Tasa de violencia de pareja hacia mujeres (x Medicina Legal y Ciencias 93,40 cada 100.000 mujeres) Forenses - INMLCF -2014- Los indicadores anteriormente descritos muestran no solo impacto de conflicto armado en el municipio, también el de seguridad ciudadana. Boavita FINANZAS PÚBLICAS- PRESUPUESTO Y SUS EJECUCIONES Millones de DNP a partir de información del FUT- Ingresos Formulario unicoTerritorial-Esta $ 7.029,97 pesos información presupuestal y oficial totales básica podrá ser consultada por las corrientes secretarias de planeación de los departamentos (http://sisfut.dnp.gov.co/Sisfut)2017 Ingresos 1.039.936,1 Pesos totales per $ 7 corrientes cápita Ingresos per cápita por Pesos DNP a partir de información del FUT- $19.931,61 Formulario único Territorial-y DANE- impuesto corrientes 2017. Este es un rubro asignado por predial cada una de las personas que habitan el municipio. Ingresos per cápita por Pesos impuesto a la $12.510,52 corrientes Industria y al comercio Los municipios definen sus ingresos por fuentes Nacionales que son SGP-sistema general de participación. Y SGR -sistema generar de regalías. Y estos se tasan por el numero de habitantes de cada Municipio. Y se tienen ingresos de fuentes Municipales que son los recaudos que hace el mismo por conceptos de predial, industria y comercio y otros. Boavita FINANZAS PÚBLICAS- PRESUPUESTO Y SUS EJECUCIONES Gastos totales $ 9.714,67 Millones de pesos corrientes Gastos de capital 8.466,64Millones de pesos corrientes (Inversión) Funcionamiento 1.236,22Millones de pesos corrientes Gastos totales per pesos $ 2017 cápita 1.437.081,96 corrientes DNP a partir de Gastos de información del FUT- pesos Formulario unico funcionamiento per $ 182.873,23 corrientes Territorial-y DANE cápita $ -2.684,71 Millones de pesos corrientes Déficit o superávit total $ Déficit o superávit per pesos corrientes 397.145,79 capital los municipios que presentan déficit, es sus ajustes presupuestales se endeudan para cumplir con las obligaciones establecidas desde el cumplimiento de las metas municipales en todos los ámbitos de desarrollo social-cultural-economico Boavita EJECUCION PRESUPUESTALES 2016 Educación 251.573.305,00 Pesos corrientes Salud 1.094.964.836,00 Pesos corrientes Agua potable 568.736.669,00 Pesos corrientes Propósito general 2.926.195.785,00 Pesos corrientes Alimentación escolar 34.463.054,00 Pesos corrientes Primera infancia 31.074.599,00 Pesos corrientes $ 4.907.008.248 Ficha de resumen de información del Sistema General de Participaciones FUENTE : DNP - SICODIS SGP Boavita EJECUCION PRESUPUESTALES 2017 Educación 250.438.059,00 Pesos corrientes Salud 1.146.305.352,00 Pesos corrientes Agua potable 538.434.215,00 Pesos corrientes Propósito general 2.883.751.898,00 Pesos corrientes Alimentación escolar 37.918.341,00 Pesos corrientes Primera infancia 28.297.480,00 Pesos corrientes $ 4.885.145.345 Ficha de resumen de información del Sistema General de Participaciones FUENTE : DNP - SICODIS SGP Boavita EJECUCION PRESUPUESTALES 2018 Educación 211.886.705,00 Pesos corrientes Salud 1.200.136.196,00 Pesos corrientes Agua potable 541.391.063,00 Pesos corrientes Propósito general 2.962.181.120,00 Pesos corrientes Alimentación escolar 34.230.130,00 Pesos corrientes Primera infancia 0,00 Pesos corrientes $ 4.949.825.214 Ficha de resumen de información del Sistema General de Participaciones FUENTE : DNP - SICODIS SGP Boavita ECONOMIA Valor agregado municipal (miles de millones de pesos corrientes) Fuente: 2015 DNP a partir de información del DANE Agricultura, ganadería, caza, silvicultura y pesca 15,85 Explotación de minas y canteras 3,71 Industria manufacturera 3,80 Suministro de electricidad, gas y agua 0,97 Construcción 9,51 Comercio, reparación, restaurantes y hoteles 8,04 Transporte, almacenamiento y comunicaciones 22,25 Establecimientos financieros, seguros y otros servicios 12,50 Actividades de servicios sociales y personales 23,36 Pesos Valor agregado per cápita 7.168.997,58 corrientes Fuente: 2015 DNP a partir de información propia y del DANE (miles de millones de pesos Valor agregado municipal 50,75 corrientes) Fuente: 2015 DNP a partir de información propia y del DANE Porcentaje del valor agregado en el 0,23 % departamento Porcentaje de personas ocupadas formalmente con respecto a la población total 2010 4,45 % 2011 4,43 % DNP a partir de FILCO -Ministerio del Trabajo 2012 3,90 % Fuente de Información Laboral de Colombia –FILCO, una herramienta que reúne 2013 4,77 % en un espacio web estadísticas e información del mercado laboral 2014 5,28 % 2015 5,90 % 2016 4,67 % Boavita Indicadores Empresariales Boavita 161 Registros Empresariales De los cuales tenemos las siguientes distribuciones: Tamaño Empresarial 100% Edad Empresarial Tipos Jurídicos 100% Boavita Emprendimiento Nuevas empresas constituidas los últimos años de todas las actividades económicas Tipos Jurídicos Boavita Cancelaciones Empresas canceladas los últimos años de todas las actividades económicas Edad de las Empresas Canceladas Boavita SECTOR ECONOMICO # Actividad Primaria Descripción Mineras 18 Empresarial Agropecuarias 3 2019 Actividades Manufactura De los Metal-mecanicos 5 161 Comidas 1 registros OTROS 5 Comercio al por Menor y por mayor 65 Servicios Servicios Turísticos-Hoteles 2 Servicios Turísticos-Restaurantes 17 Servicios Turísticos- Transporte 5 OTROS 20 Asociaciones Acueductos 8 Agropecuarias 4 OTROS 5 17 Registros ESAL- Entidades Sin Animo de Lucro: Asociaciones y cooperativas Boavita Equipo de Trabajo: CARLOS JAVIER MOLANO CORREDOR Presidente Ejecutivo SANDRA LILIANA CELY ANDRADE Directora Área de Proyectos y Mercadeo EDNA ROCIO RAMÍREZ BECERRA Profesional de Estudios Económicos Observatorio Socio-Económico Junio de 2019 31