Source: https://corregimientos.antioquia.gov.co/heliconia/
Title: HELICONIA – Corregimientos de Antioquia
Words: 3609

================================================================================

SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 20 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. Ubicación El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. Población Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 20 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. Ubicación El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. Población Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 20 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. Ubicación El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. Población Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 20 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. Ubicación El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. Población Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 20 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) CORREGIMIENTOS 3 SUBREGIÓN OCCIDENTE SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 20 °C CLIMA 20 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 52 min (41 km) 1 h 52 min (41 km) 1 h 52 min (41 km) CORREGIMIENTOS 3 CORREGIMIENTOS 3 CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral CORREGIMIENTOS Corregimiento Llanos de San JoséCorregimiento PueblitoCorregimiento Alto del Corral Corregimiento Llanos de San José Corregimiento Pueblito Corregimiento Alto del Corral Información General Información General Información General En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. En 1541, cuando Jorge Robledo buscaba el valle de Arví, encontró el “Pueblo de la sal”, donde los indígenas elaboraban panes de sal. Las guacas indígenas y las salinas del territorio de Heliconia les proporcionaron mucha riqueza a los españoles. Durante la colonia y el siglo XIX, Heliconia fue el mayor productor de sal en Antioquia. En 1814 el dictador don Juan del Corral decretó la fundación de la población de Heliconia, que hasta ese momento existía con el nombre de Guaca, debido a los entierros indígenas. El poblado recibió el nombre de “San Rafael de Heliconia”, para el año de 1831 Heliconia fue erigido distrito municipal. Ubicación El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. Población Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Ubicación El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. Ubicación El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. El municipio de Heliconia se encuentra ubicado al occidente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Ebéjico y Medellín, al oriente con Medellín y Angelópolis, al sur de nuevo con Angelópolis y Armenia Mantequilla, y al occidente con Armenia Mantequilla y Ebéjico. Población Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 5.563 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Dato curioso Dato curioso Dato curioso El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. El municipio actualmente tiene estrechos lazos comerciales y culturales con el corregimiento San Antonio de Prado del municipio de Medellín debido a su cercanía. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. Vía de acceso Vía de acceso Vía de acceso Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. Vía principal: Medellín – Itagüí – corregimiento San Antonio de Prado – Heliconia. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio