Source: http://censoarchivos.mcu.es/CensoGuia/archivodetail.htm?id=1745502
Title: Censo-Guía de Archivos de España e Iberoamérica
Words: 26320

================================================================================

ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad ContacteMapa web ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) EAG ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Área de Identificación Área de Identificación Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Identificador: CO. 5376. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO MUNICIPIO DE LA CEJA DEL TAMBO (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Archivos Municipales Subcategoría: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Fax: Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Director: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Antioquia Provincia/2ª División: Municipio: LA CEJA Núcleo de Población menor: Dirección: Carrera 20, 19-78 Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 553 14 14 553 01 05 Correo electrónico: archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co archivomunicipal@laceja-antioquia.gov.co departamentogenerallaceja@laceja-antioquia.gov.co Página Web: http://www.laceja-antioquia.gov.co http://www.laceja-antioquia.gov.co Persona de contacto: Apellidos: Ospina Ospina Nombre: Elkin Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: Flórez Castañeda Nombre: Nora Patricia Cargo: Encargado del Archivo Fecha de Cumplimentación: 2018-11-01 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: El 7 de diciembre de 1789 el caserío fue elevado a pedania por auto del gobernador Francisco Baraya y la Campa, en tierras que luego donó Maria Josefa Marulanda, razón por la cual se la considera como la fundadora de la localidad. Según documento firmado el 19 de mayo de 1820 en Rionegro, la señora Marulanda donó el terreno para las calles, dos iglesias, plaza y cárcel y vendió solares a los colonos. En el mismo año se nombro como primer Juez Pedáneo de La Ceja a Manuel Villegas y como Juez poblador a Pedro de Arango. Este último se encargó de distribuir las tierras donadas por la señora Marulanda, señaló las destinadas a la iglesia y al cabildo y delimitó la plaza y algunas calles. Da cuenta la historia que en 1824 la localidad contaba con 2.012 habitantes, de los cuales 98 eran esclavos. Componían el poblado 6 casas de teja, 75 de paja y 316 viviendas en el campo. Siete años después había crecido el número de pobladores a 3.291, de los cuales 186 eran esclavos. La Ceja fue elevada a la categoría de municipio en 1855; catorce años después, en 1869, La Ceja contaba ya con varios lugares importantes además de la cabecera municipal: Vallejuelo, Medio de los Ríos, el Tigre y La Miel. En el año de 1905 se realizaron los primeros estudios para la instalación del acueducto y en 1927 entraron en funcionamiento el primer sistema de acueducto y el alcantarillado. En 1935 se inició la construcción del acueducto metálico que fue terminado en 1954. En noviembre de 1916 se inauguro la primera planta eléctrica con capacidad para 500 bombillas que servían como alumbrado público y residencial para los casi cuatro mil habitantes. En 1939 se amplió dicha planta con base en un estudio hidrológico de los ríos Piedras y Buey. En 1889 la parroquia adquirió la casa donde se construyó el actual hospital y lo administró hasta el año 1932; posteriormente, el hospital paso a ser administrado por el municipio. El Archivo municipal fue creado mediante Acuerdo Municipal 020 de 1989, se ubicó en edificio aledaño a la Alcaldía, donde antiguamente funcionó la cárcel municipal, ocupaba 1 habitación y dos pequeños repositorios, allí se almacenó la documentación que fue rescatada de diferentes espacios dispersos por todas las áreas de la Casa Consistorial. En 1994 fue trasladado a una nueva sede, ubicada en la carrera 22, entre calles 19 y 20, en el denominado Centro Cultural Los Cóndores, donde además, fue construida la sede de la Biblioteca Municipal. En esa sede estuvo hasta el año 2010, cuando se decidió su traslado a la sede actual, debido al inicio de la construcción de un Centro Institucional y Empresarial. La actual sede, ubicada en la carrera 18, 20-18, corresponde al edificio de dos pisos donde anteriormente funcionaban, Inspecciones de Policía, Comisaría de Familia y Secretaría de Tránsito Municipal. Fundación del archivo: Norma(s): Ordenanza 01 de septiembre de 1855 - Acuerdo Municipal 020 de 1989 Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Supresión del archivo: Contexto cultural y geográfico: Municipio de La Ceja del Tambo, localizado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Rionegro y El Carmen de Viboral, al oriente con el municipio de La Unión, al occidente con los municipios de Montebello y El Retiro y al sur con el municipio de Abejorral. Su cabecera municipal está a 41 Kilómetros de Medellín.Sus principales sitios turísticos son:Salto del río Buey: imponente cascada de 80 metros, en la vía que conduce al municipio de Abejorral; con la mejor vista desde la casa del señor Belisario Cardona, situada en la vereda San Rafael.Río Piedras Charcos en la vereda higuerón, aptos para bañarse y para la pesca. Rio Pantanillo. Hacienda El Puesto. Museo de Arte Religioso: Capilla Nuestra Señora de Chiquinquirá. Basílica Menor Nuestra Señora del Carmen. Centro Empresarial y Cultural Punto CIEM. Teatro Juan de Dios Aránzazu. Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 0 Fecha del documento más reciente: 1836-01-01 Fecha del documento más antiguo: 2016-12-31 Descripción somera de los fondos: Municipio de La Ceja del Tambo : Decretos, Resoluciones, actas de posesión, correspondencia, procesos, querellas, sumarios, contratos, egresos, ingresos, contables, historiales, nóminas, planos, actas de reuniones, actas de levantamiento, actas de visita técnica, informes, manuales, estudios técnicos, ortofotos, registros, proyectos, acuerdos, planes. Juzgados Municipales (Fondo cerrado)Procesos, correspondencia. Contraloría Municipal (Fondo Cerrado): Correspondencia, informes, correspondencia, resoluciones. Personería Municipal: Correspondencia, procesos, resoluciones, actas, informes, acciones de tutela./ Fundación Universitaria del Oriente- Funorie (Fondo Cerrado) Libros contables, actas, correspondencia Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? Sí Número de puestos: 3 Número de ordenadores: Número de lectores microfilm / microforma: Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: Los funcionarios tienen acceso a la información, con base en las actividades que desempeñan; en los archivos de gestión, los productores y personas responsables de su custodia, acceden de manera permanente y ofrecen acceso a los ciudadanos, de acuerdo con las solicitudes que presenten y las restricciones que se hayan dado a determinados documentos; en el archivo central e histórico, los funcionarios pueden acceder a la información cada vez que la requieren y los ciudadanos tienen acceso con algunas excepciones, contempladas en la ley 1712 de 2015. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: No Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? No Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: Sí Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 17:00 Cerrado al público: 12:00 - 14:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Identificador de la descripción: 1745502 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 890981207-5 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-01 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Escritura(s): Fuente empleada: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad © Ministerio de Cultura - Gobierno de España Aviso Legal Guía de Navegación Accesibilidad