Source: https://corregimientos.antioquia.gov.co/sopetran/
Title: SOPETRÁN – Corregimientos de Antioquia
Words: 4831

================================================================================

SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 25 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) CORREGIMIENTOS 7 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 25 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) CORREGIMIENTOS 7 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 25 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) CORREGIMIENTOS 7 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 25 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) CORREGIMIENTOS 7 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 25 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) CORREGIMIENTOS 7 SUBREGIÓN OCCIDENTE SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 25 °C CLIMA 25 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) 1 h 10 min (49.8 km) 1 h 10 min (49.8 km) CORREGIMIENTOS 7 CORREGIMIENTOS 7 CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás CORREGIMIENTOS Corregimiento CeroCorregimiento CórdobaCorregimiento GuayabalCorregimiento HorizontesCorregimiento MontegrandeCorregimiento Nuevo HorizonteCorregimiento San Nicolás Corregimiento Cero Corregimiento Córdoba Corregimiento Guayabal Corregimiento Horizontes Corregimiento Montegrande Corregimiento Nuevo Horizonte Corregimiento San Nicolás Información General Información General Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán).Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán). Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Dato curioso Dato curioso Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. Vía de acceso Vía de acceso Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio