Source: https://centro-minero-ambiental.blogspot.com/p/taraza-antioquia.html
Title: Centro Minero Ambiental: Tarazá (Antioquia)
Words: 12464

================================================================================

Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Menú Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Inicio Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Directorio Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Nosotros Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual SENNOVA CCL Quienes Somos Portafolio de Servicios Somos Servicio Biblioteca Virtual Oferta Formación Cursos Titulada Aprendices Aspirante Aprendiz Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Egresados Bienestar al Aprendiz Etapa Productiva Instructores Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Instructores Escuela Instructores Manual de Funciones Herramientas TICS Empresarios Empresarios ECCL Contrato Aprendizaje Empresarios Contrato Aprendizaje Servicios Talleres Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio APE SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Reserva Auditorio Préstamo Laboratorio SENNOVA ¿Qué es SENNOVA? Semilleros Proyectos Publicaciones ¿Qué es SENNOVA? Publicaciones Servicio Ciudadano PQRS Preguntas Frecuentes Preguntas Frecuentes 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) 1 2 3 4 5 6 1 2 3 4 5 6 1 2 3 4 5 6 1 2 3 4 5 6 Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Inicio Suscribirse a: Entradas (Atom) Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest Tarazá (Antioquia) Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Localización de Tarazá en Antioquia Coordenadas: 7°35′02″N 75°24′01″O Entidad: Municipio País: Colombia Departamento: Antioquia Subregión: Bajo Cauca Alcaldesa: Gladis Rebeca Miguel Vides (2016-2019) Eventos históricos Fundación: 24 de febrero de 1953​ Erección: 1979​ Superficie: Total 1560 km² Altitud: Media 125 m s. n. m. Población (2012) • Total 39 257 hab.2 • Densidad 25,02 hab/km² • Urbana 26 693 hab. Gentilicio: Taraceño, -a Taracense Huso horario: UTC -5 Página web oficial:http://www.taraza-antioquia.gov.co/Paginas/default.aspx Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Generalidades Fundación: El 24 de febrero de 1953 Erección en municipio, ordenanza 41 de 1979 Fundadores: María del Socorro Casas Gómez y Francisco Valencia Rivera Apelativo: Ciudad Hospitalaria, Tierra de Esperanza y Amor. Posee 4 corregimientos, La Caucana, Puerto Antioquia, El Doce y Barro Blanco, y 54 veredas. Historia Hay poca información sobre los antecedentes de esta región. La margen izquierda del río Nechí, en sus inmediaciones, estaba antiguamente habitada por aborígenes yamesíes, una población laboriosa y pacífica dedicada a la minería y gobernada por el cacique Mayaba. Sólo hasta 1953 comenzó a formarse en definitiva la población de Tarazá a orillas del río del mismo nombre, que pertenecía al municipio de Cáceres. En 1959, una ordenanza creó la Inspección de Tarazá. Cuando el poblado comenzó a desarrollarse, recibió el nombre de Puerto Bijao. En 1979 Tarazá fue erigido municipio, segregado de la localidad del municipio de Cáceres. Sobre el origen del nombre de Tarazá se hacen muchos comentarios. Algunos estudiosos afirman que el nombre proviene de un cacique que habitaba la región llamado de igual forma, Tarazá, y otros, que viene de un pez conocido por los indígenas también llamados de igual modo. Lo cierto es que no hay ningún documento que refiera ese hecho, y mucho menos cuando se sabe que en la región no existieron indígenas con este nombre. Sin embargo, en investigaciones más recientes se halló el vocablo “Zazara” que quiere decir "Hacha" en la lengua de los indígenas nutabes, más asimilable al nombre del río. Lo que pudiera dar a entender que los españoles, al modular con mucha frecuencia esta voz, llegaron a sintetinzarlo en el actual vocablo Tarazá. Probablemente el nombre Taraza provenga de la ciudad de Tarazona (provincia de Zaragoza, comunidad autónoma de Aragon, España) debido a su proximidad a Zaragoza tanto en Colombia como en España. Demografía Población Total: 42 641 hab. (2015)2 Población Urbana: 26 693 Población Rural: 15 948 Alfabetismo: 74.6% (2005)3​ Zona urbana: 77.6% Zona rural: 70.3% Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica4​ del municipio es: Mestizos & blancos (90,9%) Afrocolombianos (8,8%) Indígenas (0,3%) Economía Agricultura: Plátano, Cacao, Piña, Caucho, Yuca, Arroz, Maíz, Sorgo Ganadería en general, Bovinos de Levante, Equinos Minería del Oro Comercio muy activo. Fiestas Fiestas del Río, emblemáticas Mes del Niño Semana Cultura Fiestas del Campesino en junio Festival de la Danza, a principios de agosto. Gastronomía Guanábana, fruta característica del municipio Platos típicos de la cocina antioqueña, como la Bandeja paisa. Asados. Sitios de interés Balnearios Piedras y La Perra Playas del río Tarazá Lagos de Piscicultura Morro de La Cruz Biofábrica de Cacao Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de los Dolores y María Auxiliadora Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Tarazá (Antioquia) Plan de Desarrollo. Tarazá es un municipio de Colombia, localizado en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el departamento de Córdoba y el municipio de Cáceres, por el este con el municipio de Cáceres, por el sur con los municipios de Anorí y Valdivia y por el oeste con el municipio de Ituango. Su cabecera dista 222 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital de Antioquia. El municipio posee una extensión de 1.569 kilómetros cuadrados. Capillas en los corregimientos de El Doce y La Caucana. Fuente: https://es.wikipedia.org Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con FacebookCompartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario No hay comentarios: Publicar un comentario Publicar un comentario Publicar un comentario Suscribirse a: Entradas (Atom) Suscribirse a: Entradas (Atom)