Source: https://es.wikipedia.org/wiki/La_Victoria_(Boyac%C3%A1)
Title: La Victoria (Boyacá) - Wikipedia, la enciclopedia libre
Words: 3271

================================================================================

Coordenadas: 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328 De Wikipedia, la enciclopedia libre La Victoria Municipio Panorámica Escudo La VictoriaLocalización de La Victoria en Colombia Ubicación de La Victoria en BoyacáCoordenadas 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328Entidad Municipio • País Colombia • Departamento Boyacá • Provincia OccidenteAlcalde Alcides Florido Pabón (2023-2027)Eventos históricos • Fundación 21 de diciembre de 1956[1]​ • Erección Diciembre de 1965[1]​Superficie • Total 110 km²[1]​Altitud • Media 1380 m s. n. m.Población (2025) • Total 1202 hab.[2]​ • Densidad 15,22 hab./km² • Urbana 494 hab.Gentilicio Victoriano, -aHuso horario UTC -5 Sitio web oficial [editar datos en Wikidata] La Victoria es un municipio colombiano, ubicado en la Provincia de Occidente del departamento de Boyacá. Dista aproximadamente 130 km de la ciudad de Chiquinquirá, la capital de la provincia y 210 km de la ciudad de Tunja, capital del departamento. Cuenta con 16 veredas y el poblado centro donde se ubica el Centro de Salud Nuestra Señora de Las Victorias, La Alcaldía Municipal, la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo, entre otras organizaciones. Toponimia[editar] Origen lingüístico[3]​[editar] Familia lingüística: Indoeuropea Lengua: Latín Significado[editar] El nombre victoria proviene del latín uictoria, que significa “vencedor”, referido a la “superioridad o ventaja que se consigue del contrario”. Origen / Motivación[editar] El nombre de La Victoria hace referencia al estado de ánimo de sus habitantes, por los sucesos ocurridos en el lugar, como la creación de un nuevo municipio en condiciones adversas.Estudiantes de la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo - La Victoria Boyacá Gobernador de Boyacá visitando La Victoria Historia[editar] Antes de la llegada de los españoles, el territorio del municipio estaba habitado por los muzos grupo nativo perteneciente a la familia Caribe. El municipio fue inspección de policía de Muzo hasta 1965, cuando mediante ordenanza N.º 05, de la Asamblea Departamental, se crea el Municipio de La Victoria. La población inicial del caserío provino de pobladores de Muzo y su desplazamiento se dio en la época de la Violencia política en Colombia. Los demás pobladores son nativos y descendientes de inmigrantes de las regiones cundinamarquesas de Tudela, Ibama, Yacopí y Topaipí. El poblado de La Victoria se estableció en 1956 pero reconocido como municipio oficialmente en 1965 y su primer alcalde fue Justo Emigdio Delgado, el cual cuando ocupara por segunda vez el cargo, fue objeto de un atentado con móvil político en 1971, a raíz del cual falleció. Geografía[editar] El municipio se localiza en la latitud Norte 05° 31' 33", longitud 74° 14' 10" oeste, a 1400 metros sobre el nivel del mar. Su temperatura media es de 23,4 °C, con una precipitación media anual de 3020 mm². Se encuentra a 214 km de Bogotá y su superficie total es de 110 km². Municipio de La Victoria Boyacá Datos del municipio[editar] Extensión total: 110 km² Extensión área urbana: Extensión área rural: Población: 1,645 Cabecera: 717 Resto: 928 Altitud de la cabecera municipal: 1400 m s. n. m. Temperatura media: 23,4 °C Distancia de referencia: 214 km a Bogotá Límites[editar] Noroeste: Quípama Norte: Quípama Nordeste: Quípama Oeste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Este: Quípama Suroeste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Sur: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Sureste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) División administrativa[editar] El municipio está organizado en veredas: Buenavista, Cedros, Centro, Chapon, El Banco, Guadualito, Guamon, La Loma, Noposal, Paime, Puenton, Ramal, San Luis, San Martín, Santa Helena y Tocanal Nariño. Economía[editar] El desenvolvimiento económico del municipio se ha visto reducido a causa de la falta de vías de penetración y vías de transporte rápido. La mayor parte de su producción agrícola se sustenta en el café, la caña de azúcar, el cacao, el plátano, la yuca, el aguacate, el zapote, la pitahaya además de la producción ganadera que proporciona una fuente adicional de ingresos; si bien el municipio hace parte del área esmeraldífera del occidente de Boyacá, la explotación ha sido incipiente y no se reconoce como actividad económica. Turismo[editar] El turismo en La Victoria es principalmente de tipo ecológico. Sus espectáculos principales son las riñas de gallos, de origen hispánico, y sus ferias y fiestas que se llevan a cabo en el mes de octubre. La fiesta religiosa más importante es de Nuestra Señora de La Victoria, anualmente cada 28 de octubre. El día de mercado es el domingo.[4]​ Referencias[editar] ↑ a b c «Información general de La Victoria». Alcaldía del municipio. Consultado el 1 de mayo de 2015. ↑ «Censo 2018 - Población ajustada por cobertura». DANE. Consultado el 16 de octubre de 2019. ↑ Nombres Geográficos de Colombia - Región Cundiboyacense. ISBN 978-958-8323-66-4. ↑ Galán Lucía, Buitrago, Carlos. Por los pueblos de Boyacá. Periódico Puente Boyacense, página 29. Enlaces externos[editar] Página oficial del Municipio de La Victoria. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Lugares OSM: 1344984 Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=La_Victoria_(Boyacá)&oldid=167998449» Categoría: Municipios de BoyacáCategorías ocultas: Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizarWikipedia:Artículos con identificadores Relación OSM Coordenadas: 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328 De Wikipedia, la enciclopedia libre Coordenadas: 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328 Coordenadas: 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328 Coordenadas: 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328 De Wikipedia, la enciclopedia libre La Victoria Municipio Panorámica Escudo La VictoriaLocalización de La Victoria en Colombia Ubicación de La Victoria en BoyacáCoordenadas 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328Entidad Municipio • País Colombia • Departamento Boyacá • Provincia OccidenteAlcalde Alcides Florido Pabón (2023-2027)Eventos históricos • Fundación 21 de diciembre de 1956[1]​ • Erección Diciembre de 1965[1]​Superficie • Total 110 km²[1]​Altitud • Media 1380 m s. n. m.Población (2025) • Total 1202 hab.[2]​ • Densidad 15,22 hab./km² • Urbana 494 hab.Gentilicio Victoriano, -aHuso horario UTC -5 Sitio web oficial [editar datos en Wikidata] La Victoria es un municipio colombiano, ubicado en la Provincia de Occidente del departamento de Boyacá. Dista aproximadamente 130 km de la ciudad de Chiquinquirá, la capital de la provincia y 210 km de la ciudad de Tunja, capital del departamento. Cuenta con 16 veredas y el poblado centro donde se ubica el Centro de Salud Nuestra Señora de Las Victorias, La Alcaldía Municipal, la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo, entre otras organizaciones. Toponimia[editar] Origen lingüístico[3]​[editar] Familia lingüística: Indoeuropea Lengua: Latín Significado[editar] El nombre victoria proviene del latín uictoria, que significa “vencedor”, referido a la “superioridad o ventaja que se consigue del contrario”. Origen / Motivación[editar] El nombre de La Victoria hace referencia al estado de ánimo de sus habitantes, por los sucesos ocurridos en el lugar, como la creación de un nuevo municipio en condiciones adversas.Estudiantes de la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo - La Victoria Boyacá Gobernador de Boyacá visitando La Victoria Historia[editar] Antes de la llegada de los españoles, el territorio del municipio estaba habitado por los muzos grupo nativo perteneciente a la familia Caribe. El municipio fue inspección de policía de Muzo hasta 1965, cuando mediante ordenanza N.º 05, de la Asamblea Departamental, se crea el Municipio de La Victoria. La población inicial del caserío provino de pobladores de Muzo y su desplazamiento se dio en la época de la Violencia política en Colombia. Los demás pobladores son nativos y descendientes de inmigrantes de las regiones cundinamarquesas de Tudela, Ibama, Yacopí y Topaipí. El poblado de La Victoria se estableció en 1956 pero reconocido como municipio oficialmente en 1965 y su primer alcalde fue Justo Emigdio Delgado, el cual cuando ocupara por segunda vez el cargo, fue objeto de un atentado con móvil político en 1971, a raíz del cual falleció. Geografía[editar] El municipio se localiza en la latitud Norte 05° 31' 33", longitud 74° 14' 10" oeste, a 1400 metros sobre el nivel del mar. Su temperatura media es de 23,4 °C, con una precipitación media anual de 3020 mm². Se encuentra a 214 km de Bogotá y su superficie total es de 110 km². Municipio de La Victoria Boyacá Datos del municipio[editar] Extensión total: 110 km² Extensión área urbana: Extensión área rural: Población: 1,645 Cabecera: 717 Resto: 928 Altitud de la cabecera municipal: 1400 m s. n. m. Temperatura media: 23,4 °C Distancia de referencia: 214 km a Bogotá Límites[editar] Noroeste: Quípama Norte: Quípama Nordeste: Quípama Oeste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Este: Quípama Suroeste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Sur: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Sureste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) División administrativa[editar] El municipio está organizado en veredas: Buenavista, Cedros, Centro, Chapon, El Banco, Guadualito, Guamon, La Loma, Noposal, Paime, Puenton, Ramal, San Luis, San Martín, Santa Helena y Tocanal Nariño. Economía[editar] El desenvolvimiento económico del municipio se ha visto reducido a causa de la falta de vías de penetración y vías de transporte rápido. La mayor parte de su producción agrícola se sustenta en el café, la caña de azúcar, el cacao, el plátano, la yuca, el aguacate, el zapote, la pitahaya además de la producción ganadera que proporciona una fuente adicional de ingresos; si bien el municipio hace parte del área esmeraldífera del occidente de Boyacá, la explotación ha sido incipiente y no se reconoce como actividad económica. Turismo[editar] El turismo en La Victoria es principalmente de tipo ecológico. Sus espectáculos principales son las riñas de gallos, de origen hispánico, y sus ferias y fiestas que se llevan a cabo en el mes de octubre. La fiesta religiosa más importante es de Nuestra Señora de La Victoria, anualmente cada 28 de octubre. El día de mercado es el domingo.[4]​ Referencias[editar] ↑ a b c «Información general de La Victoria». Alcaldía del municipio. Consultado el 1 de mayo de 2015. ↑ «Censo 2018 - Población ajustada por cobertura». DANE. Consultado el 16 de octubre de 2019. ↑ Nombres Geográficos de Colombia - Región Cundiboyacense. ISBN 978-958-8323-66-4. ↑ Galán Lucía, Buitrago, Carlos. Por los pueblos de Boyacá. Periódico Puente Boyacense, página 29. Enlaces externos[editar] Página oficial del Municipio de La Victoria. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Lugares OSM: 1344984 Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=La_Victoria_(Boyacá)&oldid=167998449» La Victoria Municipio Panorámica Escudo La VictoriaLocalización de La Victoria en Colombia Ubicación de La Victoria en BoyacáCoordenadas 5°31′22″N 74°13′58″O﻿ / ﻿5.5227805555556, -74.2328Entidad Municipio • País Colombia • Departamento Boyacá • Provincia OccidenteAlcalde Alcides Florido Pabón (2023-2027)Eventos históricos • Fundación 21 de diciembre de 1956[1]​ • Erección Diciembre de 1965[1]​Superficie • Total 110 km²[1]​Altitud • Media 1380 m s. n. m.Población (2025) • Total 1202 hab.[2]​ • Densidad 15,22 hab./km² • Urbana 494 hab.Gentilicio Victoriano, -aHuso horario UTC -5 Sitio web oficial [editar datos en Wikidata] La Victoria es un municipio colombiano, ubicado en la Provincia de Occidente del departamento de Boyacá. Dista aproximadamente 130 km de la ciudad de Chiquinquirá, la capital de la provincia y 210 km de la ciudad de Tunja, capital del departamento. Cuenta con 16 veredas y el poblado centro donde se ubica el Centro de Salud Nuestra Señora de Las Victorias, La Alcaldía Municipal, la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo, entre otras organizaciones. Toponimia[editar] Origen lingüístico[3]​[editar] Familia lingüística: Indoeuropea Lengua: Latín Significado[editar] El nombre victoria proviene del latín uictoria, que significa “vencedor”, referido a la “superioridad o ventaja que se consigue del contrario”. Origen / Motivación[editar] El nombre de La Victoria hace referencia al estado de ánimo de sus habitantes, por los sucesos ocurridos en el lugar, como la creación de un nuevo municipio en condiciones adversas.Estudiantes de la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo - La Victoria Boyacá Gobernador de Boyacá visitando La Victoria Historia[editar] Antes de la llegada de los españoles, el territorio del municipio estaba habitado por los muzos grupo nativo perteneciente a la familia Caribe. El municipio fue inspección de policía de Muzo hasta 1965, cuando mediante ordenanza N.º 05, de la Asamblea Departamental, se crea el Municipio de La Victoria. La población inicial del caserío provino de pobladores de Muzo y su desplazamiento se dio en la época de la Violencia política en Colombia. Los demás pobladores son nativos y descendientes de inmigrantes de las regiones cundinamarquesas de Tudela, Ibama, Yacopí y Topaipí. El poblado de La Victoria se estableció en 1956 pero reconocido como municipio oficialmente en 1965 y su primer alcalde fue Justo Emigdio Delgado, el cual cuando ocupara por segunda vez el cargo, fue objeto de un atentado con móvil político en 1971, a raíz del cual falleció. Geografía[editar] El municipio se localiza en la latitud Norte 05° 31' 33", longitud 74° 14' 10" oeste, a 1400 metros sobre el nivel del mar. Su temperatura media es de 23,4 °C, con una precipitación media anual de 3020 mm². Se encuentra a 214 km de Bogotá y su superficie total es de 110 km². Municipio de La Victoria Boyacá Datos del municipio[editar] Extensión total: 110 km² Extensión área urbana: Extensión área rural: Población: 1,645 Cabecera: 717 Resto: 928 Altitud de la cabecera municipal: 1400 m s. n. m. Temperatura media: 23,4 °C Distancia de referencia: 214 km a Bogotá Límites[editar] Noroeste: Quípama Norte: Quípama Nordeste: Quípama Oeste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Este: Quípama Suroeste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Sur: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) Sureste: Yacopí ( Cundinamarca)(Río Guaguaquí) División administrativa[editar] El municipio está organizado en veredas: Buenavista, Cedros, Centro, Chapon, El Banco, Guadualito, Guamon, La Loma, Noposal, Paime, Puenton, Ramal, San Luis, San Martín, Santa Helena y Tocanal Nariño. Economía[editar] El desenvolvimiento económico del municipio se ha visto reducido a causa de la falta de vías de penetración y vías de transporte rápido. La mayor parte de su producción agrícola se sustenta en el café, la caña de azúcar, el cacao, el plátano, la yuca, el aguacate, el zapote, la pitahaya además de la producción ganadera que proporciona una fuente adicional de ingresos; si bien el municipio hace parte del área esmeraldífera del occidente de Boyacá, la explotación ha sido incipiente y no se reconoce como actividad económica. Turismo[editar] El turismo en La Victoria es principalmente de tipo ecológico. Sus espectáculos principales son las riñas de gallos, de origen hispánico, y sus ferias y fiestas que se llevan a cabo en el mes de octubre. La fiesta religiosa más importante es de Nuestra Señora de La Victoria, anualmente cada 28 de octubre. El día de mercado es el domingo.[4]​ Referencias[editar] ↑ a b c «Información general de La Victoria». Alcaldía del municipio. Consultado el 1 de mayo de 2015. ↑ «Censo 2018 - Población ajustada por cobertura». DANE. Consultado el 16 de octubre de 2019. ↑ Nombres Geográficos de Colombia - Región Cundiboyacense. ISBN 978-958-8323-66-4. ↑ Galán Lucía, Buitrago, Carlos. Por los pueblos de Boyacá. Periódico Puente Boyacense, página 29. Enlaces externos[editar] Página oficial del Municipio de La Victoria. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Lugares OSM: 1344984 Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 La Victoria La Victoria La Victoria La Victoria La Victoria La Victoria Localización de La Victoria en Colombia Ubicación de La Victoria en Boyacá [editar datos en Wikidata] La Victoria es un municipio colombiano, ubicado en la Provincia de Occidente del departamento de Boyacá. Dista aproximadamente 130 km de la ciudad de Chiquinquirá, la capital de la provincia y 210 km de la ciudad de Tunja, capital del departamento. Cuenta con 16 veredas y el poblado centro donde se ubica el Centro de Salud Nuestra Señora de Las Victorias, La Alcaldía Municipal, la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo, entre otras organizaciones. Toponimia[editar] Origen lingüístico[3]​[editar] Origen lingüístico[3]​ Familia lingüística: Indoeuropea Lengua: Latín Significado[editar] Significado El nombre victoria proviene del latín uictoria, que significa “vencedor”, referido a la “superioridad o ventaja que se consigue del contrario”. Origen / Motivación[editar] Origen / Motivación El nombre de La Victoria hace referencia al estado de ánimo de sus habitantes, por los sucesos ocurridos en el lugar, como la creación de un nuevo municipio en condiciones adversas. Historia[editar] Antes de la llegada de los españoles, el territorio del municipio estaba habitado por los muzos grupo nativo perteneciente a la familia Caribe. El municipio fue inspección de policía de Muzo hasta 1965, cuando mediante ordenanza N.º 05, de la Asamblea Departamental, se crea el Municipio de La Victoria. La población inicial del caserío provino de pobladores de Muzo y su desplazamiento se dio en la época de la Violencia política en Colombia. Los demás pobladores son nativos y descendientes de inmigrantes de las regiones cundinamarquesas de Tudela, Ibama, Yacopí y Topaipí. El poblado de La Victoria se estableció en 1956 pero reconocido como municipio oficialmente en 1965 y su primer alcalde fue Justo Emigdio Delgado, el cual cuando ocupara por segunda vez el cargo, fue objeto de un atentado con móvil político en 1971, a raíz del cual falleció. Geografía[editar] El municipio se localiza en la latitud Norte 05° 31' 33", longitud 74° 14' 10" oeste, a 1400 metros sobre el nivel del mar. Su temperatura media es de 23,4 °C, con una precipitación media anual de 3020 mm². Se encuentra a 214 km de Bogotá y su superficie total es de 110 km². Datos del municipio[editar] Datos del municipio Extensión total: 110 km² Extensión área urbana: Extensión área rural: Población: 1,645 Cabecera: 717 Altitud de la cabecera municipal: 1400 m s. n. m. Temperatura media: 23,4 °C Distancia de referencia: 214 km a Bogotá Límites[editar] División administrativa[editar] División administrativa El municipio está organizado en veredas: Buenavista, Cedros, Centro, Chapon, El Banco, Guadualito, Guamon, La Loma, Noposal, Paime, Puenton, Ramal, San Luis, San Martín, Santa Helena y Tocanal Nariño. Economía[editar] El desenvolvimiento económico del municipio se ha visto reducido a causa de la falta de vías de penetración y vías de transporte rápido. La mayor parte de su producción agrícola se sustenta en el café, la caña de azúcar, el cacao, el plátano, la yuca, el aguacate, el zapote, la pitahaya además de la producción ganadera que proporciona una fuente adicional de ingresos; si bien el municipio hace parte del área esmeraldífera del occidente de Boyacá, la explotación ha sido incipiente y no se reconoce como actividad económica. Turismo[editar] El turismo en La Victoria es principalmente de tipo ecológico. Sus espectáculos principales son las riñas de gallos, de origen hispánico, y sus ferias y fiestas que se llevan a cabo en el mes de octubre. La fiesta religiosa más importante es de Nuestra Señora de La Victoria, anualmente cada 28 de octubre. El día de mercado es el domingo.[4]​ Referencias[editar] Referencias ↑ a b c «Información general de La Victoria». Alcaldía del municipio. Consultado el 1 de mayo de 2015. ↑ «Censo 2018 - Población ajustada por cobertura». DANE. Consultado el 16 de octubre de 2019. ↑ Nombres Geográficos de Colombia - Región Cundiboyacense. ISBN 978-958-8323-66-4. ↑ Galán Lucía, Buitrago, Carlos. Por los pueblos de Boyacá. Periódico Puente Boyacense, página 29. ↑ a b c «Información general de La Victoria». Alcaldía del municipio. Consultado el 1 de mayo de 2015. ↑ «Censo 2018 - Población ajustada por cobertura». DANE. Consultado el 16 de octubre de 2019. ↑ Nombres Geográficos de Colombia - Región Cundiboyacense. ISBN 978-958-8323-66-4. ↑ Galán Lucía, Buitrago, Carlos. Por los pueblos de Boyacá. Periódico Puente Boyacense, página 29. Enlaces externos[editar] Enlaces externos Página oficial del Municipio de La Victoria. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Lugares OSM: 1344984 Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Lugares OSM: 1344984 Proyectos Wikimedia Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Lugares OSM: 1344984 Proyectos Wikimedia Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 OSM: 1344984 Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Datos: Q2192512 Multimedia: La Victoria, Boyacá / Q2192512 Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=La_Victoria_(Boyacá)&oldid=167998449» Categoría: Municipios de BoyacáCategorías ocultas: Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizarWikipedia:Artículos con identificadores Relación OSM Categoría: Municipios de Boyacá Municipios de Boyacá Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizarWikipedia:Artículos con identificadores Relación OSM Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Wikipedia:Artículos con identificadores Relación OSM