Source: https://boyenchivaradiando.wixsite.com/boyenchiva/cucaita
Title: Cucaita | boyenchiva
Words: 2041

================================================================================

Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtmlCucaita, ColombiaVolver a la guía >>y siéntete viajandoCucaita Nota 2 - Cucaita 00:00Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00Escucha"La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtmlCucaita, ColombiaVolver a la guía >>y siéntete viajandoCucaita Nota 2 - Cucaita 00:00Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00Escucha"La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtmlCucaita, ColombiaVolver a la guía >>y siéntete viajandoCucaita Nota 2 - Cucaita 00:00Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00Escucha"La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtmlCucaita, ColombiaVolver a la guía >>y siéntete viajandoCucaita Nota 2 - Cucaita 00:00Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00Escucha"La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtmlCucaita, ColombiaVolver a la guía >>y siéntete viajandoCucaita Nota 2 - Cucaita 00:00Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00Escucha"La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtmlCucaita, ColombiaVolver a la guía >>y siéntete viajandoCucaita Nota 2 - Cucaita 00:00Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00Escucha"La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtmlCucaita, ColombiaVolver a la guía >>y siéntete viajandoCucaita Nota 2 - Cucaita 00:00Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00Escucha"La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtml Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtml Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtml Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios ​ Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. ​ El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. ​ La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. ​ ​ http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtml Gentilicio: Cucaitense Fecha de fundación: agosto de 1556 Nombre del fundador: Fray Juan de Los Barrios Limita con los municipios: Norte: Sora. Este: Tunja. Sur: Tunja y Samacá. Occidente: Samacá. El nombre de Cucaita es de origen chibcha. Cucaita fue un primer seminario de los chibchas y en el siglo XX de numerosos sacerdotes católicos. La principal actividad económica del municipio se basada en la agricultura en primer lugar, seguido de la ganadería y en tercer lugar está la pequeña minería de carbón. El sector comercial, se compone de tiendas y almacenes medianos que surten las necesidades de la población, derivando de esta actividad algún ingreso de tipo familiar. http://www.cucaita-boyaca.gov.co/informacion_general.shtml Cucaita, Colombia Cucaita, Colombia Volver a la guía >> y siéntete viajando y siéntete viajando Cucaita Nota 2 - Cucaita 00:00 Cucaita Nota 2 - Cucaita 00:00 Cucaita Nota 2 - Cucaita 00:00 Cucaita Nota 2 - Cucaita Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00 Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00 Cucaita Nota 1 - Cucaita00:00 Cucaita Nota 1 - Cucaita "La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: ​ Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar "La chiva se alista para llegar hasta el municipio de Cucaita, en esta travesía conoceremos sobre su historia, el sustento de sus habitantes y un poco del misterio que envuelve este municipio" Esta es la sinopsis que nos trae el grupo de reporteras: Gina Viviana Gil Zambrano María Fernanda León Yency Julieth Moreno Alejandra Munevar