Source: https://corregimientos.antioquia.gov.co/amaga/
Title: AMAGÁ – Corregimientos de Antioquia
Words: 3706

================================================================================

SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 21° C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 21° C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 21° C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 21° C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) CORREGIMIENTOS 3 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 21° C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) CORREGIMIENTOS 3 SUBREGIÓN SUROESTE SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 21° C CLIMA 21° C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) 1 h 17 min (39 Km) 1 h 17 min (39 Km) CORREGIMIENTOS 3 CORREGIMIENTOS 3 CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita CORREGIMIENTOS Corregimiento Camilo C. RestrepoCorregimiento El CedroCorregimiento La Clarita Corregimiento Camilo C. Restrepo Corregimiento El Cedro Corregimiento La Clarita Información General Información General Información General El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. El territorio de Amagá, estuvo habitado originalmente por los indios Omogaes y Sinifanáes. En el año 1788, Miguel Pérez de la Calle, oriundo de Medellín, solicitó al oidor don Antonio Mon y Velarde que decretase la fundación de un pueblo en el paraje llamado Amagá, debido a que allí residían multitud de ciudadanos y familias. Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Dato curioso Dato curioso Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. Vía de acceso Vía de acceso Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio