Source: http://censoarchivos.mcu.es/CensoGuia/archivodetail.htm?id=1746553
Title: Censo-Guía de Archivos de España e Iberoamérica
Words: 29529

================================================================================

ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad ContacteMapa web ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Detalle Archivo Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Volver al Listado Cuadro de Clasificación ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) EAG ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Área de Identificación Área de Identificación Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Categoría: Archivos Municipales Subcategoría: Gestión: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Identificador: CO. 15810. AM Forma(s) autorizada(s) del nombre: ARCHIVO ALCALDIA MUNICIPAL DE TIPACOQUE (COLOMBIA) Forma(s) paralela(s) del nombre: Tipo de Institución que conserva los fondos de archivo: Titularidad: Archivos de titularidad publica Archivos Municipales Subcategoría: Ciclo Vital: Archivo Histórico Archivo Intermedio Archivo de Gestión Archivo Central Área de Contacto Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Latitud: Longitud: Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Fax: Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Director: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Localización y direcciones: Area geográfica: Iberoamérica País: Colombia CC.AA./1ª División: Departamento de Boyacá Provincia/2ª División: Municipio: TIPACOQUE Núcleo de Población menor: Dirección: CARERA 3 No. 8 ESQUINA PALACIO MUNICIPAL Forma de Acceso: Parking Público: Teléfono, fax, correo electrónico: Teléfono: 7889208 3123057675 Correo electrónico: contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co contactenos@tipacoque-boyaca.gov.co notificacionjudicial@tipacoque-boyavca.gov.co alcaldia@tipacoque-boyaca.gov.co Página Web: http://www.tipacoque-boyaca.gov.com http://www.tipacoque-boyaca.gov.com Persona de contacto: Apellidos: ANGARITA MELGAREJO Nombre: NELSON HUMBERTO Cargo: ALCALDE Fecha de Nombramiento: Informante: Apellidos: MELGAREJO Nombre: YURI LILIANA Cargo: ENCARGADO DE ARCHIVO Fecha de Cumplimentación: 2018-11-20 Área de Descripción Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Fecha: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Historia de la institución que custodia los fondos de archivo: • Reinaba allí una cacica cuyo principado cobijaba toda la antigua Hacienda, en sus aledaños desde el Chicamocha, hasta las montañas de Sativanorte y la Vega del vecino Onzaga; cuando vino la conquista un grupo de frailes Dominicos la despojaron de su propiedad y edificaron un convento. En 1600 la propiedad pasa a manos de la familia Tejada, luego a los Calderón Tejada y de estos a sus descendientes; hecho que transcurrieron más de dos siglos.(la fecha es arbitraria, pues no hay derecho a omitir el acto hecho por esta familia para apropiarse de la hacienda aprovechando la debilidad de la dueña doña Nepomucena Gualdrón durante la "violencia", quien, en su soledad y en peligro inminente, perdió las Escrituras después de haberlas confiado a miembros de dicha familia. El original de las escrituras fue arrancado de los archivos en España, quedando la ilustre señora en la miseria. Nada de esto sucedió en 1600. Las escrituras originales tenían el sello de Carlos V. Ninguno otro "propietario" podrá suministrar tal firma en sus documentos, todos falsos). • A partir de 1852, cuando se abolió la esclavitud, los campesinos continuaron pagando una obligación a la Hacienda, que consistía en un jornal semanal y la mayor parte de la producción por el derecho a vivir en tierras de sus amos. En la secada de los treinta, con la reforma agraria, se inició el parcelado de la hacienda, los dueños vendieron las tierras a precios cómodos. Fundación del archivo: Norma(s): fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, / fue creado como municipio, mediante la ordenanza Nº 17 del 28 de noviembre de 1968, Año de apertura al público del archivo: Existencia de Patronato: No Existencia de Asociación de Amigos del Archivo: No Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Integración en sistema archivístico o red de archivos: No Supresión del archivo: Fecha: Norma(s): Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Supresión del archivo: Contexto cultural y geográfico: CONTEXTO GEOGRAFICO :Accesibilidad geográfica En el casco urbano se encuentra distribuida la red vial en carreras y calles. Predomina la Carretera central del norte que atraviesa la zona urbana de sur a norte, ésta pavimentada y por nomenclatura corresponde a la Carrera 1ª. La Carrera 4 es pavimentada en Concreto rígido con figurado de Adoquín. Las principales calles son: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 y 10 son cementadas. Las calles 7 y 8 están pavimentadas en concreto rígido configurado de adoquín. En el municipio no existen calles peatonales. La red vial rural se encuentra representada en 70 Kilómetros que comunican la parte urbana con las diferentes veredas y sectores del Municipio, siendo en su gran mayoría vías terciarias. En el perímetro urbano el mayor flujo de transporte corresponde al día miércoles por ser día de mercado en el municipio y el día domingo se evidencia el paso de transporte pesado (tracto mulas). La vía central del Norte jurisdicción Tipacoque posee un flujo vehicular de 200 carros diarios en promedio, correspondientes a vehículos particulares, transporte de pasajeros y carga pesada. En las demás carreras y calles es poco significativo el flujo vehicular. Una vía de acceso rápido por tramos, ya que en algunos sectores se encuentra la carreterase encuentra en estado deteriorado, con un tiempo estimado de 4 horas de traslado desde el Municipio de Tipacoque hasta la ciudad de Tunja, Boyacá. La vereda más alejada del casco urbano es la Calera con un tiempo de desplazamiento de 1 hora y 20 minutos en transporte terrestre y la más cercana es Cañabravo con un tiempo de 5 minutos de traslado en automotor. el municipio mas cercanoa tipacoque es el municipio de soata boyaca a 30 minutos en transporte vehicular El municipio se encuentra a 174 km de la capital del Departamento (Tunja) , via totalmente pavimentada. Por la Troncal Central del Norte, que comunica a Bogotá con el oriente Colombiano (Cúcuta) y ruta al nevado del Cocuy,Por el norte: Covarachía y Capitanejo, Por el sur: Soatá, Por el oriente: el Cañón del río Chicamocha los separa de Capitanejo (Santander) y Boavita, Por el occidente: un ramal de la cordillera oriental, lo separa de Onzaga (Santander). CONTEXTO SOCIOCULTURAL: Estos son espacios determinados por el grado de influencia cultural, económica, política y social que un polo de desarrollo ejerce sobre una región; esta atracción es eminentemente humana. La población en general, según las condiciones socioculturales de un centro urbano, se ve atraída hacia los polos evidenciando de esta manera las relaciones existentes y conformando una red de centros. Este tipo de región se divide, por sus características, en dos: regiones polarizadas y no polarizadas; en Colombia estas regiones están fuertemente marcadas, así, a las regiones polarizadas pertenecen las áreas cuya atracción es ejercida por alguno de los cinco polos fuertes: Santafé de Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla, Bucaramanga y Cúcuta. Las regiones no polarizadas corresponden a áreas que no están atraídas por ningún polo, en relación dispersa sin influencia fuerte; estas regiones se encuentran hacia el occidente Chocoano y hacia el oriente en la Orinoquía y la Amazonía. El municipio de Tipacoque encuentra su polo de atracción en la región de Santafé de Bogotá (metrópoli nacional), Duitama, Sogamoso y Tunja, sin embargo su mayor influencia la recibe de los municipios circunvecinos. (Soatá, Capitanejo, Covarachía) Santafé de Bogotá tiene una atracción hacia servicios especializados como medicina y a nivel de grandes productores cuya influencia es de tipo mercantil. En Colombia los municipios se han clasificado según sus funciones y su infraestructura interna, con la cual se ha establecido la jerarquización de los centros urbanos, estas funciones dependiendo del grado de atracción sobre las regiones, determinan por si solos su radio de influencia. Esta clasificación está consignada en el estudio realizado por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi “Estr Atribuciones, fuentes legales: Estructura administrativa del archivo: Gestión de documentos y política de ingresos: Total Edificio(s): Superficie útil total: 0.0 Superficie dedicada a depósito: 0.0 Metros lineales de estantería disponibles: 0.0 Metros lineales de estantería ocupados: 0.0 Documentación: Metros lineales de documentación: 1000 Fecha del documento más reciente: 1968-11-17 Fecha del documento más antiguo: 2018-01-01 Descripción somera de los fondos: Fondos y otras colecciones custodiadas: Ver Cuadro de Clasificación Instrumentos de descripción, guías y publicaciones: Área de Servicios Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Sala de investigadores ¿Posee el archivo sala de investigadores? No Petición anticipada de documentación: Sí Observaciones: LOS UNICOS DOCUMENTOS A LOS QUE NO TIENE ACCESO EL PUBLICO SON LOS DENOMINADOS RESERVADOS POR LA LEY, LOS DEMAS DOCUMENTOS DE CONSULTA PUBLICA SIMPLEMENTE TIENEN QUE SER SOLICITADOS POR ESCRITO. Reserva de documentación: No Observaciones: Servicio de ayuda a la investigación: No Observaciones: Biblioteca Especializada ¿Posee el archivo Biblioteca Especializada? No Espacios Públicos Servicios de difusión ¿Dispone de Salón de actos? No Visitas guiadas: No Aula didáctica: No Sala de exposiciones: Sí Servicios recreativos Tienda-Librería: No Restaurante/cafetería/máquina: No Observaciones: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Alquiler de espacios para uso de terceros: No Observaciones: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Servicios de reproducción ¿Existe servicio de reproducción documental? Sí Servicio de fotocopias: No Servicio de microfilms: No Servicio de fotografías: No Servicio de reproducciones digitales: Sí Servicios de conservación Taller de encuadernación: No Control medioambiental: No Taller de restauración: No Laboratorio fotográfico / microfilm: No Equipamiento Cámara analógica/digital de captura de imagen fija: No Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Aparato lector/reproductor de microformas: No Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Equipo de captura/reproducción de imagen en movimiento y sonido: No Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Equipo de grabación/audición de registros sonoros: No Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Impresora: No Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Escáner: No Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Nº de Ordenadores de Uso interno: Funciones informatizadas ¿Forma parte del Sistema Integral de Gestión Archivística Estatal? No ¿Están las funciones informatizadas? No Gestión de usuarios: No Descripción de Fondos: No Porcentaje descrito de forma informatizada: Lenguajes documentales: No Otra Información: Página Web: Sí Portal de difusión archivística: No Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Acceso Inventario: No Porcentaje Aproximado: Porcentaje Aproximado: Área de Acceso Horario: Mañana: Sí Tarde: Sí Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Lunes a viernes: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: Sí Mañana y tarde continuado: No Sábados, domingos y festivos: Sólo mañana: No Sólo tarde: No Mañana y tarde interrumpido: No Mañana y tarde continuado: No Horario apertura al público: 8:00 - 18:00 Cerrado al público: 12.00 - 13:00 Horas de Apertura Semanales en Invierno: 0.0 Horas de Apertura Semanales en Verano: 0.0 Condiciones y requisitos para el uso y acceso: Restringido: No Acreditación: No Accesibilidad: Facilidades para personas con discapacidad: No Área de Control Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Lengua(s): Escritura(s): Fuentes: Fuente empleada: Nota: Georreferencia: No Identificador de la descripción: 1746553 Identificador de la institución: Identificador del centro responsable de la descripción: 800099187-6 Usuario Creación: Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Login: v00120 Nombre Apellidos: Camilo Andrés Moreno Usuario Modificación: Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Login: Nieto Nombre Apellidos: Nuria Nieto Mate Reglas y convenciones: Estado de elaboración: Publicado Nivel de detalle: Fechas de creación, revisión o eliminación: Fechas de creación: 2018-11-20 Fechas de modificación: 2019-01-16 Lengua y escritura: Escritura(s): Fuente empleada: Georreferencia: No Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad © Ministerio de Cultura - Gobierno de España Aviso Legal Guía de Navegación Accesibilidad