Source: https://corregimientos.antioquia.gov.co/amalfi/
Title: AMALFÍ – Corregimientos de Antioquia
Words: 3120

================================================================================

SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 22°C DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) CORREGIMIENTOS 1 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 22°C DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) CORREGIMIENTOS 1 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 22°C DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) CORREGIMIENTOS 1 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 22°C DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) CORREGIMIENTOS 1 Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 22°C DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) CORREGIMIENTOS 1 SUBREGIÓN NORDESTE SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 22°C CLIMA 22°C DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) 3 h 10 min (151 Km) 3 h 10 min (151 Km) CORREGIMIENTOS 1 CORREGIMIENTOS 1 CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS CORREGIMIENTOS Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa Descargar Mapa CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo CORREGIMIENTOS Corregimiento Portachuelo Corregimiento Portachuelo Información General Información General Información General Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III.El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Amalfi, es conocido como el “Ajedrez Antioqueño” debido al trazado geométrico de sus calles por el ingeniero Carlos Segismundo de Greiff. Además, cuenta con dos embalses Porce II y Porce III. El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Dato curioso Dato curioso Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi Vía de acceso Vía de acceso Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? Google Maps Waze ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? ¿Cómo llegar? Google Maps Waze Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Google Maps Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Síguenos Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia Gerencia de Corregimientos de Antioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia @corregimientosantioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Desde el Corazón de Antioquia Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio Gobernación de AntioquiaHorario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m.Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra.Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.coNIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio