Source: https://biogrurabamandingoo1994.blogspot.com/2012/10/carepa.html
Title: BIOGRAFIAS: MUNICIPIO DEL URABA: CAREPA
Words: 10500

================================================================================

CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Entrada más reciente Entrada antigua Inicio CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa CAREPA Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Historia Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Demografia Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Geografia Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Economia Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Comercio Fiestas Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia http://es.wikipedia.org/wiki/Carepa Carepa es un municipio de Colombia, localizado en la subregión de Urabá en el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Apartadó, por el este con el departamento de Córdoba, por el sur con el municipio de Chigorodó y por el oeste con el municipio de Turbo. Su cabecera dista 317 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. Su extensión es de 380 kilómetros cuadrados. Este municipio, denominado por sus vecinos “Emporio de Riqueza” o “Municipio Modelo de Urabá”, deriva su nombre del lenguaje de los indígenas de la región, catíos emberá, en cuya lengua “carepa” significa papagayo. Anteriormente se le llamó Playa Veracruz. Apenas en 1950 se llevó a cabo la fundación oficial de Carepa en tierras de un ciudadano conocido como Ramón “El Ronco” Jaramillo. El asentamiento fue creciendo con la mayor afluencia de colonos que provinieron de las vecinas localidades de Cañasgordas, Peque, Frontino, Dabeiba y otras. En 1983, Carepa adquiere la categoría de municipio según ordenanza 7 del 15 de diciembre de dicho año. Hoy día, 2006, es sede de importantes bases militares. Igualmente, en el distrito está el aeropuerto los cedros, que sirve a toda la subregión circundante, y también se encuentra el embarcadero de Zungo, desde donde se exporta banano. Sus gentes son alegres y en sus calles se siente la idiosincrasia costeña mezclada con la de los antioqueños del interior, generando una gran riqueza artística y cultural. Generalidades Fundación, 1950 Erección del municipio: Ordenanza 7 de 1983, diciembre 15 Fundador: Colonos, encabezados por Luis Benítez Apelativos: Emporio de Riqueza y Municipio Modelo de Urabá. Administrativamente está dividido el distrito en tres corregimientos, Zungo, Piedras Blancas y Embarcadero, y posee 28 veredas. Está comunicado por carretera con los municipios de Apartadó y Chigorodó, y dispone de un pequeño aeropuerto. Población Total: 47.884 hab. (2009) § Población Urbana: 34.511 § Población Rural: 13.373 Alfabetismo: 82.7% (2005) § Zona urbana: 84.7% § Zona rural: 77.3% Descripción Física:OrografíaSerranía del Abibe: cimas y laderas con pendientes pronunciadas.Piedemonte de la Serranía: Colinas altas y terrazas bajas.Planicie aluvial del Río León: formada por el abanico aluvial (relieve plano), llanura de inundación (plano) y pantanos.HidrografíaEl río Carepa recibe la Q. Cristalina, La Sucia, La Loca, El Tagual, Naranjitos, Caracolí, Piedras Blancas y Merido por dentro el Río León, Río Vijagual, Río Chigorodo (limítrofe con Chigorodo). Y Quebradas Vijao y los Cedros.EcosistemaBosque muy húmedo tropical: en la Serranía del Abibe y Piedemonte.Bosque muy húmedo premontano, parte baja del municipio y cabecera municipal.Bosque húmedo tropical.Zona de Pantanos de 69 Km2 con vegetación acuática y variedad de la fauna.Límites del municipio:al norte con el municipio de Apartadó, al oriente con el departamento de cordoba, al sur con el municipio de Chigorodó yal occidente con el municipio de Turbo.Extensión total: 380 Km2Extensión área urbana:Extensión área rural:Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 28Temperatura media: Variable entre 20 y los 35 º CDistancia de referencia: 308 Km de Medellin Agricultura: maíz, yuca, frijol, plátano, frutales, pan Exportación intensiva de banano Ganado vacuno Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio Corralejas los 27 a 29 de marzo Fiestas De San Pacho Carreras De Motos Cada Lunes Festivo Ciclo Paseo Por La Independencia De Colombia Entrada más reciente Entrada antigua Inicio