Source: https://claudeyvonne.blogspot.com/2010/04/
Title: Monuments de Québec: avril 2010
Words: 5759

================================================================================

vendredi 30 avril 2010 Murale des frères Gagnon Cette modeste murale est située Parc de l'UNESCO près de la Place Royale où se trouvait au XVIIe siècle le magasin général des frères Gagnon (Mathurin, Jean et Pierre) arrivés en Nouvelle-France en 1635. Elle a été dévoilée le 26 août 2006 par l'association des familles Gagnon et Belzile. Jean Gagnon est mon ancêtre. Il fut le premier des trois frères à se marier. Le 29 juillet 1640, à l'âge de 30 ans, il épousa Marguerite Cochon à Château-Richer où il finit par s'installer sur une terre de sept arpents de front donnant sur le fleuve et profonde de quelque 126 arpents. Il décéda le 2 avril 1670. Il est inhumé dans l'église de Château-Richer. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: jeudi 29 avril 2010 Alphonse et Dorimène Desjardins Ce monument en l'honneur du couple fondateur en 1900 des caisses populaires Desjardins est l'oeuvre de Pascale Archambault qui lui a donné le titre de Au seuil d'un siècle.Il a été érigé le 28 mars 2008 à l'occasion du 400e anniversaire de la fondation de la ville de Québec sur la promenade Desjardins qui se trouve entre le Centre des congrès et l'hôtel Hilton, boulevard René Lévesque. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: mercredi 28 avril 2010 Le quatuor d'airain Le quatuor d'airain est une oeuvre de l'artiste Lucienne Cornet. Il est situé à l'entrée du Centre des congrès, boulevard René Lévesque. Il a été inauguré en 1996. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: lundi 26 avril 2010 Dante Alighieri Le monument est situé sur l'allée des Poètes longeant la rue D'Auteuil. Dévoilé en 2005, il rappelle Dante Alighieri, poète florentin auteur de La Divine Comédie et considéré comme le père de la langue italienne. La sculpture est l'œuvre de l'atelier Attitude de Montréal et est inspirée du buste de Dante réalisé par Carlo Balboni. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Joseph Légaré Ce monument est situé dans la côte de la Fabrique, près de l'hôtel de ville. Il a été inauguré le 30 mai 2001. Il rend hommage au peintre Joseph Légaré (1795-1855). Il est l'oeuvre de Jan Stohl.Joseph Légaré est natif de Québec et y a passé sa vie. Il est considéré comme le premier peintre paysagiste d'origine canadienne. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: jeudi 15 avril 2010 L'Envol, hommage aux Frères éducateurs Ce monument est situé à l'angle des rues Pierre-Olivier-Chauveau et Sainte-Anne en face de l'immeuble où logeait autrefois l'Académie commerciale des Frères des Écoles Chrétiennes.Ce monument dédié aux Frères éducateurs salue l'apport des 11 communautés de frères religieux qui ont consacré leur vie à l'éducation au Québec.Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle et a été inauguré le 20 juin 2000. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: Hommage aux Religieuses enseignantes Ce monument est situé au centre de la place des Tourangelles à l'intersection des rues des Jardins et Donnacona. Il rend hommage à ces femmes qui, dans le plus grand dévouement, consacrent leur vie depuis 1639 à l'instruction et à l'éducation de la jeunesse québécoise.Sur le socle sont inscrits les noms des communautées religieuses féminines avec l'endroit et la date de leur implantation au Québec. Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle.Il a été dévoilé le 1er août 1997 par le maire de Québec, Jean-Paul L'Allier, et par le président de la Commission de la capitale nationale du Québec, Pierre Boucher à l'occasion du 325e anniversaire de la mort de Marie de l'Incarnation. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: mardi 13 avril 2010 Croix celtique Inaugurée en l'an 2000, cette croix celtique est un présent de l'Irlande au Québec en remerciement de l'accueil que les Québécois ont offert aux immigrants irlandais durant la grande famine du 19ème siècle.À la base du monument on peut lire: Aux Québécois en reconnaissnce de leur exceptionnelle solidarité humaine à l'endroit des Irlandais lors de la Grande FamineCe monument est situé rue McMahon, une rue ainsi nommée pour honorer la mémoire de l'abbé Patrick McMahon, premier curé de l'église Saint-Patrick où il fut inhumé en 1851. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Abreuvoir pour chevaux Cet abreuvoir en fonte pour chevaux est situé rue Taché près de la tour Martello 2. Il est encore utilisé pour étancher la soif des chevaux des caléchiers dans leurs tournées. Comme plusieurs autres il a été donné en 1898 par une association féminine pour la tempérance. À ma connaissance il en reste présentement trois autres à l'intérieur des murs de la vieille ville qui fonctionnent toujours: un près de la porte Saint-Louis, un près de la place d'Armes et un au Poste des caléchiers dans le parc de l'Esplanade. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: Articles plus récents Articles plus anciens Accueil Inscription à : Articles (Atom) vendredi 30 avril 2010 Murale des frères Gagnon Cette modeste murale est située Parc de l'UNESCO près de la Place Royale où se trouvait au XVIIe siècle le magasin général des frères Gagnon (Mathurin, Jean et Pierre) arrivés en Nouvelle-France en 1635. Elle a été dévoilée le 26 août 2006 par l'association des familles Gagnon et Belzile. Jean Gagnon est mon ancêtre. Il fut le premier des trois frères à se marier. Le 29 juillet 1640, à l'âge de 30 ans, il épousa Marguerite Cochon à Château-Richer où il finit par s'installer sur une terre de sept arpents de front donnant sur le fleuve et profonde de quelque 126 arpents. Il décéda le 2 avril 1670. Il est inhumé dans l'église de Château-Richer. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: jeudi 29 avril 2010 Alphonse et Dorimène Desjardins Ce monument en l'honneur du couple fondateur en 1900 des caisses populaires Desjardins est l'oeuvre de Pascale Archambault qui lui a donné le titre de Au seuil d'un siècle.Il a été érigé le 28 mars 2008 à l'occasion du 400e anniversaire de la fondation de la ville de Québec sur la promenade Desjardins qui se trouve entre le Centre des congrès et l'hôtel Hilton, boulevard René Lévesque. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: mercredi 28 avril 2010 Le quatuor d'airain Le quatuor d'airain est une oeuvre de l'artiste Lucienne Cornet. Il est situé à l'entrée du Centre des congrès, boulevard René Lévesque. Il a été inauguré en 1996. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: lundi 26 avril 2010 Dante Alighieri Le monument est situé sur l'allée des Poètes longeant la rue D'Auteuil. Dévoilé en 2005, il rappelle Dante Alighieri, poète florentin auteur de La Divine Comédie et considéré comme le père de la langue italienne. La sculpture est l'œuvre de l'atelier Attitude de Montréal et est inspirée du buste de Dante réalisé par Carlo Balboni. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Joseph Légaré Ce monument est situé dans la côte de la Fabrique, près de l'hôtel de ville. Il a été inauguré le 30 mai 2001. Il rend hommage au peintre Joseph Légaré (1795-1855). Il est l'oeuvre de Jan Stohl.Joseph Légaré est natif de Québec et y a passé sa vie. Il est considéré comme le premier peintre paysagiste d'origine canadienne. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: jeudi 15 avril 2010 L'Envol, hommage aux Frères éducateurs Ce monument est situé à l'angle des rues Pierre-Olivier-Chauveau et Sainte-Anne en face de l'immeuble où logeait autrefois l'Académie commerciale des Frères des Écoles Chrétiennes.Ce monument dédié aux Frères éducateurs salue l'apport des 11 communautés de frères religieux qui ont consacré leur vie à l'éducation au Québec.Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle et a été inauguré le 20 juin 2000. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: Hommage aux Religieuses enseignantes Ce monument est situé au centre de la place des Tourangelles à l'intersection des rues des Jardins et Donnacona. Il rend hommage à ces femmes qui, dans le plus grand dévouement, consacrent leur vie depuis 1639 à l'instruction et à l'éducation de la jeunesse québécoise.Sur le socle sont inscrits les noms des communautées religieuses féminines avec l'endroit et la date de leur implantation au Québec. Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle.Il a été dévoilé le 1er août 1997 par le maire de Québec, Jean-Paul L'Allier, et par le président de la Commission de la capitale nationale du Québec, Pierre Boucher à l'occasion du 325e anniversaire de la mort de Marie de l'Incarnation. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: mardi 13 avril 2010 Croix celtique Inaugurée en l'an 2000, cette croix celtique est un présent de l'Irlande au Québec en remerciement de l'accueil que les Québécois ont offert aux immigrants irlandais durant la grande famine du 19ème siècle.À la base du monument on peut lire: Aux Québécois en reconnaissnce de leur exceptionnelle solidarité humaine à l'endroit des Irlandais lors de la Grande FamineCe monument est situé rue McMahon, une rue ainsi nommée pour honorer la mémoire de l'abbé Patrick McMahon, premier curé de l'église Saint-Patrick où il fut inhumé en 1851. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Abreuvoir pour chevaux Cet abreuvoir en fonte pour chevaux est situé rue Taché près de la tour Martello 2. Il est encore utilisé pour étancher la soif des chevaux des caléchiers dans leurs tournées. Comme plusieurs autres il a été donné en 1898 par une association féminine pour la tempérance. À ma connaissance il en reste présentement trois autres à l'intérieur des murs de la vieille ville qui fonctionnent toujours: un près de la porte Saint-Louis, un près de la place d'Armes et un au Poste des caléchiers dans le parc de l'Esplanade. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: vendredi 30 avril 2010 Murale des frères Gagnon Cette modeste murale est située Parc de l'UNESCO près de la Place Royale où se trouvait au XVIIe siècle le magasin général des frères Gagnon (Mathurin, Jean et Pierre) arrivés en Nouvelle-France en 1635. Elle a été dévoilée le 26 août 2006 par l'association des familles Gagnon et Belzile. Jean Gagnon est mon ancêtre. Il fut le premier des trois frères à se marier. Le 29 juillet 1640, à l'âge de 30 ans, il épousa Marguerite Cochon à Château-Richer où il finit par s'installer sur une terre de sept arpents de front donnant sur le fleuve et profonde de quelque 126 arpents. Il décéda le 2 avril 1670. Il est inhumé dans l'église de Château-Richer. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: vendredi 30 avril 2010 Murale des frères Gagnon Cette modeste murale est située Parc de l'UNESCO près de la Place Royale où se trouvait au XVIIe siècle le magasin général des frères Gagnon (Mathurin, Jean et Pierre) arrivés en Nouvelle-France en 1635. Elle a été dévoilée le 26 août 2006 par l'association des familles Gagnon et Belzile. Jean Gagnon est mon ancêtre. Il fut le premier des trois frères à se marier. Le 29 juillet 1640, à l'âge de 30 ans, il épousa Marguerite Cochon à Château-Richer où il finit par s'installer sur une terre de sept arpents de front donnant sur le fleuve et profonde de quelque 126 arpents. Il décéda le 2 avril 1670. Il est inhumé dans l'église de Château-Richer. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: Murale des frères Gagnon Cette modeste murale est située Parc de l'UNESCO près de la Place Royale où se trouvait au XVIIe siècle le magasin général des frères Gagnon (Mathurin, Jean et Pierre) arrivés en Nouvelle-France en 1635. Elle a été dévoilée le 26 août 2006 par l'association des familles Gagnon et Belzile. Jean Gagnon est mon ancêtre. Il fut le premier des trois frères à se marier. Le 29 juillet 1640, à l'âge de 30 ans, il épousa Marguerite Cochon à Château-Richer où il finit par s'installer sur une terre de sept arpents de front donnant sur le fleuve et profonde de quelque 126 arpents. Il décéda le 2 avril 1670. Il est inhumé dans l'église de Château-Richer. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: Murale des frères Gagnon Cette modeste murale est située Parc de l'UNESCO près de la Place Royale où se trouvait au XVIIe siècle le magasin général des frères Gagnon (Mathurin, Jean et Pierre) arrivés en Nouvelle-France en 1635. Elle a été dévoilée le 26 août 2006 par l'association des familles Gagnon et Belzile. Jean Gagnon est mon ancêtre. Il fut le premier des trois frères à se marier. Le 29 juillet 1640, à l'âge de 30 ans, il épousa Marguerite Cochon à Château-Richer où il finit par s'installer sur une terre de sept arpents de front donnant sur le fleuve et profonde de quelque 126 arpents. Il décéda le 2 avril 1670. Il est inhumé dans l'église de Château-Richer. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: Murale des frères Gagnon Cette modeste murale est située Parc de l'UNESCO près de la Place Royale où se trouvait au XVIIe siècle le magasin général des frères Gagnon (Mathurin, Jean et Pierre) arrivés en Nouvelle-France en 1635. Elle a été dévoilée le 26 août 2006 par l'association des familles Gagnon et Belzile. Jean Gagnon est mon ancêtre. Il fut le premier des trois frères à se marier. Le 29 juillet 1640, à l'âge de 30 ans, il épousa Marguerite Cochon à Château-Richer où il finit par s'installer sur une terre de sept arpents de front donnant sur le fleuve et profonde de quelque 126 arpents. Il décéda le 2 avril 1670. Il est inhumé dans l'église de Château-Richer. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:02 1 commentaire: jeudi 29 avril 2010 Alphonse et Dorimène Desjardins Ce monument en l'honneur du couple fondateur en 1900 des caisses populaires Desjardins est l'oeuvre de Pascale Archambault qui lui a donné le titre de Au seuil d'un siècle.Il a été érigé le 28 mars 2008 à l'occasion du 400e anniversaire de la fondation de la ville de Québec sur la promenade Desjardins qui se trouve entre le Centre des congrès et l'hôtel Hilton, boulevard René Lévesque. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: jeudi 29 avril 2010 Alphonse et Dorimène Desjardins Ce monument en l'honneur du couple fondateur en 1900 des caisses populaires Desjardins est l'oeuvre de Pascale Archambault qui lui a donné le titre de Au seuil d'un siècle.Il a été érigé le 28 mars 2008 à l'occasion du 400e anniversaire de la fondation de la ville de Québec sur la promenade Desjardins qui se trouve entre le Centre des congrès et l'hôtel Hilton, boulevard René Lévesque. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: Alphonse et Dorimène Desjardins Ce monument en l'honneur du couple fondateur en 1900 des caisses populaires Desjardins est l'oeuvre de Pascale Archambault qui lui a donné le titre de Au seuil d'un siècle.Il a été érigé le 28 mars 2008 à l'occasion du 400e anniversaire de la fondation de la ville de Québec sur la promenade Desjardins qui se trouve entre le Centre des congrès et l'hôtel Hilton, boulevard René Lévesque. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: Alphonse et Dorimène Desjardins Ce monument en l'honneur du couple fondateur en 1900 des caisses populaires Desjardins est l'oeuvre de Pascale Archambault qui lui a donné le titre de Au seuil d'un siècle.Il a été érigé le 28 mars 2008 à l'occasion du 400e anniversaire de la fondation de la ville de Québec sur la promenade Desjardins qui se trouve entre le Centre des congrès et l'hôtel Hilton, boulevard René Lévesque. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: Alphonse et Dorimène Desjardins Ce monument en l'honneur du couple fondateur en 1900 des caisses populaires Desjardins est l'oeuvre de Pascale Archambault qui lui a donné le titre de Au seuil d'un siècle.Il a été érigé le 28 mars 2008 à l'occasion du 400e anniversaire de la fondation de la ville de Québec sur la promenade Desjardins qui se trouve entre le Centre des congrès et l'hôtel Hilton, boulevard René Lévesque. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 11:24 Aucun commentaire: mercredi 28 avril 2010 Le quatuor d'airain Le quatuor d'airain est une oeuvre de l'artiste Lucienne Cornet. Il est situé à l'entrée du Centre des congrès, boulevard René Lévesque. Il a été inauguré en 1996. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: mercredi 28 avril 2010 Le quatuor d'airain Le quatuor d'airain est une oeuvre de l'artiste Lucienne Cornet. Il est situé à l'entrée du Centre des congrès, boulevard René Lévesque. Il a été inauguré en 1996. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: Le quatuor d'airain Le quatuor d'airain est une oeuvre de l'artiste Lucienne Cornet. Il est situé à l'entrée du Centre des congrès, boulevard René Lévesque. Il a été inauguré en 1996. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: Le quatuor d'airain Le quatuor d'airain est une oeuvre de l'artiste Lucienne Cornet. Il est situé à l'entrée du Centre des congrès, boulevard René Lévesque. Il a été inauguré en 1996. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: Le quatuor d'airain Le quatuor d'airain est une oeuvre de l'artiste Lucienne Cornet. Il est situé à l'entrée du Centre des congrès, boulevard René Lévesque. Il a été inauguré en 1996. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:25 Aucun commentaire: lundi 26 avril 2010 Dante Alighieri Le monument est situé sur l'allée des Poètes longeant la rue D'Auteuil. Dévoilé en 2005, il rappelle Dante Alighieri, poète florentin auteur de La Divine Comédie et considéré comme le père de la langue italienne. La sculpture est l'œuvre de l'atelier Attitude de Montréal et est inspirée du buste de Dante réalisé par Carlo Balboni. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Joseph Légaré Ce monument est situé dans la côte de la Fabrique, près de l'hôtel de ville. Il a été inauguré le 30 mai 2001. Il rend hommage au peintre Joseph Légaré (1795-1855). Il est l'oeuvre de Jan Stohl.Joseph Légaré est natif de Québec et y a passé sa vie. Il est considéré comme le premier peintre paysagiste d'origine canadienne. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: lundi 26 avril 2010 Dante Alighieri Le monument est situé sur l'allée des Poètes longeant la rue D'Auteuil. Dévoilé en 2005, il rappelle Dante Alighieri, poète florentin auteur de La Divine Comédie et considéré comme le père de la langue italienne. La sculpture est l'œuvre de l'atelier Attitude de Montréal et est inspirée du buste de Dante réalisé par Carlo Balboni. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Joseph Légaré Ce monument est situé dans la côte de la Fabrique, près de l'hôtel de ville. Il a été inauguré le 30 mai 2001. Il rend hommage au peintre Joseph Légaré (1795-1855). Il est l'oeuvre de Jan Stohl.Joseph Légaré est natif de Québec et y a passé sa vie. Il est considéré comme le premier peintre paysagiste d'origine canadienne. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: Dante Alighieri Le monument est situé sur l'allée des Poètes longeant la rue D'Auteuil. Dévoilé en 2005, il rappelle Dante Alighieri, poète florentin auteur de La Divine Comédie et considéré comme le père de la langue italienne. La sculpture est l'œuvre de l'atelier Attitude de Montréal et est inspirée du buste de Dante réalisé par Carlo Balboni. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Dante Alighieri Le monument est situé sur l'allée des Poètes longeant la rue D'Auteuil. Dévoilé en 2005, il rappelle Dante Alighieri, poète florentin auteur de La Divine Comédie et considéré comme le père de la langue italienne. La sculpture est l'œuvre de l'atelier Attitude de Montréal et est inspirée du buste de Dante réalisé par Carlo Balboni. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Dante Alighieri Le monument est situé sur l'allée des Poètes longeant la rue D'Auteuil. Dévoilé en 2005, il rappelle Dante Alighieri, poète florentin auteur de La Divine Comédie et considéré comme le père de la langue italienne. La sculpture est l'œuvre de l'atelier Attitude de Montréal et est inspirée du buste de Dante réalisé par Carlo Balboni. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:23 Aucun commentaire: Joseph Légaré Ce monument est situé dans la côte de la Fabrique, près de l'hôtel de ville. Il a été inauguré le 30 mai 2001. Il rend hommage au peintre Joseph Légaré (1795-1855). Il est l'oeuvre de Jan Stohl.Joseph Légaré est natif de Québec et y a passé sa vie. Il est considéré comme le premier peintre paysagiste d'origine canadienne. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: Joseph Légaré Ce monument est situé dans la côte de la Fabrique, près de l'hôtel de ville. Il a été inauguré le 30 mai 2001. Il rend hommage au peintre Joseph Légaré (1795-1855). Il est l'oeuvre de Jan Stohl.Joseph Légaré est natif de Québec et y a passé sa vie. Il est considéré comme le premier peintre paysagiste d'origine canadienne. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: Joseph Légaré Ce monument est situé dans la côte de la Fabrique, près de l'hôtel de ville. Il a été inauguré le 30 mai 2001. Il rend hommage au peintre Joseph Légaré (1795-1855). Il est l'oeuvre de Jan Stohl.Joseph Légaré est natif de Québec et y a passé sa vie. Il est considéré comme le premier peintre paysagiste d'origine canadienne. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 13:09 Aucun commentaire: jeudi 15 avril 2010 L'Envol, hommage aux Frères éducateurs Ce monument est situé à l'angle des rues Pierre-Olivier-Chauveau et Sainte-Anne en face de l'immeuble où logeait autrefois l'Académie commerciale des Frères des Écoles Chrétiennes.Ce monument dédié aux Frères éducateurs salue l'apport des 11 communautés de frères religieux qui ont consacré leur vie à l'éducation au Québec.Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle et a été inauguré le 20 juin 2000. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: Hommage aux Religieuses enseignantes Ce monument est situé au centre de la place des Tourangelles à l'intersection des rues des Jardins et Donnacona. Il rend hommage à ces femmes qui, dans le plus grand dévouement, consacrent leur vie depuis 1639 à l'instruction et à l'éducation de la jeunesse québécoise.Sur le socle sont inscrits les noms des communautées religieuses féminines avec l'endroit et la date de leur implantation au Québec. Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle.Il a été dévoilé le 1er août 1997 par le maire de Québec, Jean-Paul L'Allier, et par le président de la Commission de la capitale nationale du Québec, Pierre Boucher à l'occasion du 325e anniversaire de la mort de Marie de l'Incarnation. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: jeudi 15 avril 2010 L'Envol, hommage aux Frères éducateurs Ce monument est situé à l'angle des rues Pierre-Olivier-Chauveau et Sainte-Anne en face de l'immeuble où logeait autrefois l'Académie commerciale des Frères des Écoles Chrétiennes.Ce monument dédié aux Frères éducateurs salue l'apport des 11 communautés de frères religieux qui ont consacré leur vie à l'éducation au Québec.Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle et a été inauguré le 20 juin 2000. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: Hommage aux Religieuses enseignantes Ce monument est situé au centre de la place des Tourangelles à l'intersection des rues des Jardins et Donnacona. Il rend hommage à ces femmes qui, dans le plus grand dévouement, consacrent leur vie depuis 1639 à l'instruction et à l'éducation de la jeunesse québécoise.Sur le socle sont inscrits les noms des communautées religieuses féminines avec l'endroit et la date de leur implantation au Québec. Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle.Il a été dévoilé le 1er août 1997 par le maire de Québec, Jean-Paul L'Allier, et par le président de la Commission de la capitale nationale du Québec, Pierre Boucher à l'occasion du 325e anniversaire de la mort de Marie de l'Incarnation. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: L'Envol, hommage aux Frères éducateurs Ce monument est situé à l'angle des rues Pierre-Olivier-Chauveau et Sainte-Anne en face de l'immeuble où logeait autrefois l'Académie commerciale des Frères des Écoles Chrétiennes.Ce monument dédié aux Frères éducateurs salue l'apport des 11 communautés de frères religieux qui ont consacré leur vie à l'éducation au Québec.Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle et a été inauguré le 20 juin 2000. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: L'Envol, hommage aux Frères éducateurs Ce monument est situé à l'angle des rues Pierre-Olivier-Chauveau et Sainte-Anne en face de l'immeuble où logeait autrefois l'Académie commerciale des Frères des Écoles Chrétiennes.Ce monument dédié aux Frères éducateurs salue l'apport des 11 communautés de frères religieux qui ont consacré leur vie à l'éducation au Québec.Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle et a été inauguré le 20 juin 2000. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: L'Envol, hommage aux Frères éducateurs Ce monument est situé à l'angle des rues Pierre-Olivier-Chauveau et Sainte-Anne en face de l'immeuble où logeait autrefois l'Académie commerciale des Frères des Écoles Chrétiennes.Ce monument dédié aux Frères éducateurs salue l'apport des 11 communautés de frères religieux qui ont consacré leur vie à l'éducation au Québec.Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle et a été inauguré le 20 juin 2000. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 16:17 Aucun commentaire: Hommage aux Religieuses enseignantes Ce monument est situé au centre de la place des Tourangelles à l'intersection des rues des Jardins et Donnacona. Il rend hommage à ces femmes qui, dans le plus grand dévouement, consacrent leur vie depuis 1639 à l'instruction et à l'éducation de la jeunesse québécoise.Sur le socle sont inscrits les noms des communautées religieuses féminines avec l'endroit et la date de leur implantation au Québec. Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle.Il a été dévoilé le 1er août 1997 par le maire de Québec, Jean-Paul L'Allier, et par le président de la Commission de la capitale nationale du Québec, Pierre Boucher à l'occasion du 325e anniversaire de la mort de Marie de l'Incarnation. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: Hommage aux Religieuses enseignantes Ce monument est situé au centre de la place des Tourangelles à l'intersection des rues des Jardins et Donnacona. Il rend hommage à ces femmes qui, dans le plus grand dévouement, consacrent leur vie depuis 1639 à l'instruction et à l'éducation de la jeunesse québécoise.Sur le socle sont inscrits les noms des communautées religieuses féminines avec l'endroit et la date de leur implantation au Québec. Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle.Il a été dévoilé le 1er août 1997 par le maire de Québec, Jean-Paul L'Allier, et par le président de la Commission de la capitale nationale du Québec, Pierre Boucher à l'occasion du 325e anniversaire de la mort de Marie de l'Incarnation. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: Hommage aux Religieuses enseignantes Ce monument est situé au centre de la place des Tourangelles à l'intersection des rues des Jardins et Donnacona. Il rend hommage à ces femmes qui, dans le plus grand dévouement, consacrent leur vie depuis 1639 à l'instruction et à l'éducation de la jeunesse québécoise.Sur le socle sont inscrits les noms des communautées religieuses féminines avec l'endroit et la date de leur implantation au Québec. Il est l'oeuvre du sculpteur Jules Lasalle.Il a été dévoilé le 1er août 1997 par le maire de Québec, Jean-Paul L'Allier, et par le président de la Commission de la capitale nationale du Québec, Pierre Boucher à l'occasion du 325e anniversaire de la mort de Marie de l'Incarnation. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 10:32 Aucun commentaire: mardi 13 avril 2010 Croix celtique Inaugurée en l'an 2000, cette croix celtique est un présent de l'Irlande au Québec en remerciement de l'accueil que les Québécois ont offert aux immigrants irlandais durant la grande famine du 19ème siècle.À la base du monument on peut lire: Aux Québécois en reconnaissnce de leur exceptionnelle solidarité humaine à l'endroit des Irlandais lors de la Grande FamineCe monument est situé rue McMahon, une rue ainsi nommée pour honorer la mémoire de l'abbé Patrick McMahon, premier curé de l'église Saint-Patrick où il fut inhumé en 1851. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Abreuvoir pour chevaux Cet abreuvoir en fonte pour chevaux est situé rue Taché près de la tour Martello 2. Il est encore utilisé pour étancher la soif des chevaux des caléchiers dans leurs tournées. Comme plusieurs autres il a été donné en 1898 par une association féminine pour la tempérance. À ma connaissance il en reste présentement trois autres à l'intérieur des murs de la vieille ville qui fonctionnent toujours: un près de la porte Saint-Louis, un près de la place d'Armes et un au Poste des caléchiers dans le parc de l'Esplanade. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: mardi 13 avril 2010 Croix celtique Inaugurée en l'an 2000, cette croix celtique est un présent de l'Irlande au Québec en remerciement de l'accueil que les Québécois ont offert aux immigrants irlandais durant la grande famine du 19ème siècle.À la base du monument on peut lire: Aux Québécois en reconnaissnce de leur exceptionnelle solidarité humaine à l'endroit des Irlandais lors de la Grande FamineCe monument est situé rue McMahon, une rue ainsi nommée pour honorer la mémoire de l'abbé Patrick McMahon, premier curé de l'église Saint-Patrick où il fut inhumé en 1851. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Abreuvoir pour chevaux Cet abreuvoir en fonte pour chevaux est situé rue Taché près de la tour Martello 2. Il est encore utilisé pour étancher la soif des chevaux des caléchiers dans leurs tournées. Comme plusieurs autres il a été donné en 1898 par une association féminine pour la tempérance. À ma connaissance il en reste présentement trois autres à l'intérieur des murs de la vieille ville qui fonctionnent toujours: un près de la porte Saint-Louis, un près de la place d'Armes et un au Poste des caléchiers dans le parc de l'Esplanade. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: Croix celtique Inaugurée en l'an 2000, cette croix celtique est un présent de l'Irlande au Québec en remerciement de l'accueil que les Québécois ont offert aux immigrants irlandais durant la grande famine du 19ème siècle.À la base du monument on peut lire: Aux Québécois en reconnaissnce de leur exceptionnelle solidarité humaine à l'endroit des Irlandais lors de la Grande FamineCe monument est situé rue McMahon, une rue ainsi nommée pour honorer la mémoire de l'abbé Patrick McMahon, premier curé de l'église Saint-Patrick où il fut inhumé en 1851. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Croix celtique Inaugurée en l'an 2000, cette croix celtique est un présent de l'Irlande au Québec en remerciement de l'accueil que les Québécois ont offert aux immigrants irlandais durant la grande famine du 19ème siècle.À la base du monument on peut lire: Aux Québécois en reconnaissnce de leur exceptionnelle solidarité humaine à l'endroit des Irlandais lors de la Grande FamineCe monument est situé rue McMahon, une rue ainsi nommée pour honorer la mémoire de l'abbé Patrick McMahon, premier curé de l'église Saint-Patrick où il fut inhumé en 1851. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Croix celtique Inaugurée en l'an 2000, cette croix celtique est un présent de l'Irlande au Québec en remerciement de l'accueil que les Québécois ont offert aux immigrants irlandais durant la grande famine du 19ème siècle.À la base du monument on peut lire: Aux Québécois en reconnaissnce de leur exceptionnelle solidarité humaine à l'endroit des Irlandais lors de la Grande FamineCe monument est situé rue McMahon, une rue ainsi nommée pour honorer la mémoire de l'abbé Patrick McMahon, premier curé de l'église Saint-Patrick où il fut inhumé en 1851. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 12:56 Aucun commentaire: Abreuvoir pour chevaux Cet abreuvoir en fonte pour chevaux est situé rue Taché près de la tour Martello 2. Il est encore utilisé pour étancher la soif des chevaux des caléchiers dans leurs tournées. Comme plusieurs autres il a été donné en 1898 par une association féminine pour la tempérance. À ma connaissance il en reste présentement trois autres à l'intérieur des murs de la vieille ville qui fonctionnent toujours: un près de la porte Saint-Louis, un près de la place d'Armes et un au Poste des caléchiers dans le parc de l'Esplanade. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: Abreuvoir pour chevaux Cet abreuvoir en fonte pour chevaux est situé rue Taché près de la tour Martello 2. Il est encore utilisé pour étancher la soif des chevaux des caléchiers dans leurs tournées. Comme plusieurs autres il a été donné en 1898 par une association féminine pour la tempérance. À ma connaissance il en reste présentement trois autres à l'intérieur des murs de la vieille ville qui fonctionnent toujours: un près de la porte Saint-Louis, un près de la place d'Armes et un au Poste des caléchiers dans le parc de l'Esplanade. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: Abreuvoir pour chevaux Cet abreuvoir en fonte pour chevaux est situé rue Taché près de la tour Martello 2. Il est encore utilisé pour étancher la soif des chevaux des caléchiers dans leurs tournées. Comme plusieurs autres il a été donné en 1898 par une association féminine pour la tempérance. À ma connaissance il en reste présentement trois autres à l'intérieur des murs de la vieille ville qui fonctionnent toujours: un près de la porte Saint-Louis, un près de la place d'Armes et un au Poste des caléchiers dans le parc de l'Esplanade. Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: Publié par Claude, Yvonne et Jean à 09:33 Aucun commentaire: Articles plus récents Articles plus anciens Accueil Inscription à : Articles (Atom) Inscription à : Articles (Atom)