Source: http://www.idcommunism.com/2017/08/communist-parties-statements-on-death.html
Title: In Defense of Communism: Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray
Words: 36288

================================================================================

Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Σελίδες ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © ABOUT IDC EMAIL US EDITORIALS WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © WHY SOCIALISM? COMMUNIST AND WORKERS PARTIES J.V. STALIN ARCHIVES COPYRIGHT © Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Wednesday, August 16, 2017 Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Communist Parties' statements on the death of Argentine communist leader Patricio Echegaray A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. ACUERDA Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. A significant figure of the South American communist movement, General Secretary of the Communist Party of Argentina since 1986, Patricio Echegaray, passed away on August 9th, 2017. Cde. Echegaray was born in San José de Jáchal on 17 October 1946. Between 1980 and 1985 he served as the 26th General Secretary of the Juvenile Communist Federation, while he had also been a member of the Buenos Aires City Legislature from 2000 to 2003. Patricio's leadership has been marked by close internationalist relationships with revolutionary processes around the continent, including in Cuba, Bolivia, Venezuela, Colombia, and El Salvador. According to a statement issued by the Communist Party of Argentina, the late comrade was "a selfless internationalist, that always offered solidarity to every people that needed it, to every revolutionary process that opened on the continent, and he never hesitated for a second to commit himself with militancy". He was also “actively involved in the revolutionary and integrative processes in Latin America, such as the Sandinista Revolution in Nicaragua and El Salvador, the struggle of the FARC-EP in Colombia, the Bolivarian Revolution in Venezuela, and solidarity with the Cuban Revolution, where he forged a solid friendship and political collaboration with Fidel Castro.” Communist and Workers Parties from all over the world send their condolences. We publish some of the messages, in the original spanish language, as they appeared on Solidnet: Communist Party of Greece (KKE): Condolencias del Partido Comunista de Grecia al Partido Comunista de la Argentina, con motivo del fallecimiento del c. Patricio Echegaray Atenas, 11 de agosto, 2017 Estimados camaradas, De parte del Partido Comunista de Grecia (KKE) reciban nuestro sentido pésame para el fallecimiento del c. Patricio Echegaray, Presidente del PC de la Argentina y ex-Secretario General del CC del Partido. Camarada Patricio Echegaray ingresó en el movimiento comunista de la Argentina desde joven, afiliándose en la Federación Juvenil Comunista (Fede) como estudiante secundario. A través de su actividad se destacó como líder del movimiento estudiantil universitario y luego como líder del movimiento obrero sindical en la provincia de San Juan. Fue perseguido en la década de 1970 para su actividad política y sindical por las fuerzas del régimen dictatorial y fue encarcelado por dos años a raíz de la Ley Anticomunista. Camarada Echegaray contribuyó decisivamente en la concentración de fuerzas juveniles y en la lucha de la juventud contra las dictaduras en la Argentina, desde el cargo del Secretario General de la Fede que asumió el 1980. El 1989 fue designado Secretario General del Comité Central del PC de la Argentina, asumiendo la exigente tarea de dirigir el PC en las condiciones adversas para los Comunistas que había generado el derribo del Socialismo en la URSS y en los países del Este Europeo. Camarada Echegaray permaneció en el cargo del Secretario General del CC hasta el año 2015, cuando asumió la Presidencia del Partido. Estimados camaradas, Por favor, trasladen a los allegados y los familiares del c. Patricio Echegarray nuestras sinceras condolencias. Con saludos comunistas, Sección de Relaciones Internacionales Comité Central del KKE. Communist Party of Mexico (PCM): Camarada Victor Kot Secretario General del Partido Comunista de Argentina: El Comité Central del Partido Comunista de México expresa su pesar por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray, Presidente del PCA, y por muchos años su Secretario General. Al frente del PCA el camarada Echegaray presentó una dura crítica a todos aquellos que renegaban del socialismo en los años de la contrarrevolución en la URSS, promoviendo con los secretarios generales de los partidos comunistas de El Salvador, Honduras, Costa Rica y República Dominicana, una carta abierta llamando a continuar la lucha por la revolución y el socialismo, de gran importancia en momentos como aquellos. Recordamos su profunda vocación internacionalista en solidaridad con los procesos revolucionarios continentales y su esfuerzo por la articulación de las fuerzas revolucionarias. Envíanos nuestro fraterno saludo al Comité Central del Partido Comunista de la Argentina y a la Federación Juvenil Comunista, la Fede. ¡Proletarios de todos los países, uníos! El Comité Central del Partido Comunista de México. Communist Party of Venezuela (PCV): DEPARTAMENTO DE POLÍTICA INTERNACIONAL Partido Comunista de Venezuela Asunto: Acuerdo de Duelo del PCV por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray Estimadas y estimados camaradas, reciban un fraterno saludo comunista El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela, envía el acuerdo de duelo por el fallecimiento del camarada Patricio Echegaray. CAMARADA PATRICIO ECHEGARAY, PRESENTE POR SIEMPRE! El Buró Político del Comité Central del Partido Comunista de Venezuela (PCV), se une al duelo que embarga al Partido Comunista de la Argentina y en general al movimiento comunista internacional por la irreparable pérdida del camarada PATRICIO ECHEGARAY, quien falleció el día miércoles 09 de Agosto de 2017, en la ciudad de Buenos Aires, y fuera Presidente del Partido Comunista de la Argentina (PCA). Considerando Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, ejerció la Secretaría General del Partido Comunista de la Argentina desde 1987, siendo su presidente durante el último año y legislador electo por la Ciudad de Buenos Aires en el año 2000. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, muy tempranamente se vinculó a las luchas estudiantiles en la Universidad Nacional de San Juan, y a la clase obrera en la Confederación General del Trabajo en su provincia natal. En 1980 fue electo Secretario General de la Federación Juvenil Comunista y nueve años más tarde asumió como Secretario General del Partido Comunista de la Argentina. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, consecuente con el principio y la práctica del internacionalismo proletario, siempre acompañó solidariamente las luchas del pueblo venezolano y del Partido Comunista de Venezuela contra el imperialismo, por la liberación nacional y el socialismo, sin flaquear ante el enemigo de clase y manteniendo la firme convicción de la justeza en la causa proletaria. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, se involucró activamente en los procesos revolucionarios en la región, como la revolución Sandinista en Nicaragua, en el Salvador, la revolución Cubana, la lucha de la guerrilla de las FARC-EP en Colombia y el proceso Bolivariano en Venezuela, siendo permanente propulsor de la unidad latinoamericana-caribeña y consecuente con la revolución de Octubre. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, siempre cumplió las directrices de su amado Partido Comunista de la Argentina, para dotar al proletariado, al campesinado, a las mujeres y jóvenes de su pueblo, de las herramientas teóricas y los instrumentos orgánicos que le permitiesen acumular fuerzas para alcanzar la Liberación Nacional de su pueblo y construir el Socialismo. Que el camarada PATRICIO ECHEGARAY, a la edad de casi 70 años fue un destacado militante comunista, que durante toda su vida dedicó esfuerzos a la construcción y defensa del Partido Comunista de la Argentina, en procura de la conquista de una sociedad de justicia social, libertad y felicidad para el pueblo trabajador Argentino: la Sociedad Socialista-Comunista. Primero: Hacer llegar a sus familiares y seres más allegados, así como a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina y de la Federación Juvenil Comunista, quienes en vida le amaron entrañablemente, nuestras expresiones de solidaridad y condolencias ante tan lamentable perdida. Segundo: Rendir merecido homenaje al camarada PATRICIO ECHEGARAY, con el compromiso de proseguir y profundizar la lucha a la que el dedicó todas sus fuerzas y esperanzas, siguiendo consecuentemente su enaltecedor ejemplo, teniendo como referente la gran fortaleza que le acompañó siempre. Tercero: Hacer llegar el presente acuerdo a sus familiares, amigos, a toda la militancia del Partido Comunista de la Argentina, de la Federación Juvenil Comunista y darle la mayor difusión. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos!! Hasta Siempre Camarada!! Honor y Gloria!! BURÓ POLÍTICO DEL COMITÉ CENTRAL DEL PARTIDO COMUNISTA DE VENEZUELA – PCV Caracas, 10 de Agosto de 2017. Communist Party of Chile (PCCh): El Partido Comunista de Chile expresa su profundo pesar y sus sentidas condolencias al Partido Comunista de la Argentina, a su militancia y al conjunto del pueblo argentino por el fallecimiento del Compañero Patricio Echegaray. Reconocemos en su persona a un revolucionario ejemplar que dedicó toda su vida a luchar por los intereses más sentidos de su pueblo. Su consecuencia se hizo patente desde que era estudiante secundario y se manifestó en cada uno de los ámbitos donde asumió importantes tareas: trabajando con la juventud y encabezando la Fede; en su calidad de dirigente del movimiento sindical; como parlamentario; y ocupando responsabilidades de primer orden en el Partido Comunista de la Argentina, llegando a ser Secretario General y Presidente de su Partido. También resaltamos su profundo y activo internacionalismo, su apoyo incondicional a todas las luchas anti-imperialistas, especialmente en Nuestra América. Nuestro pueblo y nuestro Partido conocieron de primera mano esa solidaridad concreta y efectiva durante nuestra lucha contra la dictadura pinochetista recibida del Partido Comunista de la Argentina y de la Fede, cuando el Compañero Echegaray encabezaba esa organización. Era cuando más necesitábamos esa solidaridad y cuando era más riesgoso brindarla, pero siempre estuvo presente. Nuestro Partido inclina sus banderas ante la desaparición física del Compañero Echegaray, pero con plena seguridad de que su consecuencia revolucionaria y compromiso internacionalista será recordado como ejemplo imperecedero por las generaciones actuales y futuras de revolucionarios que aspiran a construir sociedades justas, democráticas y solidarias que avancen hacia el socialismo y el comunismo. ¡¡HONOR Y GLORIA AL COMPAÑERO PATRICIO ECHEGARAY!! PARTIDO COMUNISTA DE CHILE Santiago de Chile, 10 de agosto, 2017. Communist Party of Ecuador (PCE): Ante el sensible fallecimiento del camarada PATRICIO ECHEGARAY, el PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR, su Comité Central, la militancia del Partido y Juventud expresa su mas profunda condolencia a sus familiares y amigos y en particular al Comité Central del Partido Comunista de Argentina, su militancia y a todos los jóvenes de la Federación Juvenil Comunista que han perdido al gran orientador de sus luchas, al camarada a quien entregaron toda su confianza como símbolo de vuestro Partido. La historia de este insigne comunista data de su formación en la Federación Juvenil donde ocupo en forma disciplinada las más altas responsabilidades, que no solo le fueron reconocidas en su país sino también en el exterior como un internacionalista de primera línea a quien vimos luchando contra el fascismo, el imperialismo yanqui en todos los lugares donde este se manifestaren aplicando la guerra, la destrucción de los pueblos y las rapiñas de sus riquezas. En este plano, la clase obrera, los campesinos, artesanos, artistas, intelectuales, el pueblo argentino ha perdido uno de sus grandes luchadores, cuya vida queda como ejemplo para la posteridad. Por muchos años la dirección del Partido Comunista de Argentina y hasta este 9 de Agosto lo ha tenido como su máximo dirigente, en el cual no solo vieron a severo dirigente, sino también al camarada y amigo que no dejo de estar a su lado en los más difíciles momentos. Nuestro Partido lo consideró siempre como su militante, sus palabras y consejos forman parte de nuestra historia como lo fueron los insignes dirigentes que le precedieron. El XVI Encuentro de los Partidos Comunistas y obreros del Mundo realizado en nuestro país, donde su camaradería lo vinculo con la militancia del Partido y la Juventud, dejando su imagen permanente en nuestras banderas. TODO HONOR AL MILITANTE COMUNISTA PATRICIO ECHEGARAY Winston Alarcón Elizalde Secretario General PARTIDO COMUNISTA DEL ECUADOR. Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest Tags Argentina, Communist Party of Argentina, Latin America, Patricio Echegaray Newer Post Older Post Home