Source: http://censoarchivos.mcu.es/CensoGuia/fondoDetail.htm?id=808830
Title: Censo-Guía de Archivos de España e Iberoamérica
Words: 13720

================================================================================

ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad ContacteMapa web ContacteMapa web Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Presentación Información general Directorio de Archivos Fondos Documentales Censo de Archivos de Memoria Democrática Fichero de Autoridades Enlaces de interés Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Acceso Colaboradores Usuario y contraseña Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Detalle Unidad Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia (Bolivia) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Volver al Listado Cuadro de Clasificación Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia XML Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) Área de Identificación Área de Identificación Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Código de Referencia: BO.10101.CSJ/1 Título /Nombre Atribuído: Archivo de la Corte Suprema de Justicia de Bolivia [f] 01-01-1925 / 31-12-2004 Nivel de Descripción: Fondo Área de Contexto Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Historia Archivística: El año 1996 se transfirió documentación al Archivo y Biblioteca Nacionales de Bolivia (ABNB) en calidad de donación, por disposición de Sala Plena de la Excelentísima Corte Suprema de Justicia a los veintiocho días del mes de febrero del mismo año.Documentación de la parte Administrativa anterior al año 2000, se transfirió al Consejo de la Judicatura. Historia Institucional/Reseña Biográfica: La Corte Suprema de Justicia tiene sus orígenes en la Real Audiencia de Charcas creada por Felipe II mediante Cédula Real de 8 de septiembre de 1559. Cuando se fundó la República, uno de los actos administrativos del Mariscal de Ayacucho Antonio José de Sucre fue promulgar el Decreto Supremo del 27 de abril de 1825, instrumento legal mediante el cual se disponía que la antigua y colonial Real Audiencia fuera reemplazada por la Corte Suprema, con asiento en la también antigua ciudad de Chuquisaca (hoy Sucre). Su jurisdicción y competencia abarcaba todo lo que fue durante el periodo colonial el Alto Perú, que comprende el actual espacio geográfico de Bolivia. El 16 de julio de 1827 el Mariscal Antonio José de Sucre tomó juramento a los primeros magistrados del Supremo Tribunal de la nación. Su funcionamiento fue regulado por la primera Ley Orgánica del 8 de enero de 1827, la misma que estableció su composición y estructura primigenia. Su primer presidente fue el Dr. Manuel María Urcullo. A las atribuciones de la magistratura Suprema se añadieron, entre otras: el conocimiento de los recursos de nulidad en asuntos civiles, cuando existiere injusticia manifiesta, los negocios de puro derecho, cuya decisión dependa de la constitucionalidad o inconstitucionalidad de las leyes, los juicios de responsabilidad contra el Presidente de la República, Ministros de Estado en causas criminales, en virtud de haber sido sometidos a juicio por la Asamblea Legislativa, y procesos contra diplomáticos, vocales de Cortes Superiores, fiscales y jefes políticos de Departamentos. En agosto de 1994 fue aprobada la nueva Constitución Política del Estado que introduce reformas fundamentales en la estructura del Poder Judicial a través de la creación de nuevos órganos jurisdiccionales cuyo funcionamiento da lugar a un proceso de cambios en la judicatura. El Tribunal Constitucional, el Tribunal Agrario, el Consejo de la Judicatura confieren una nueva fisonomía al Poder Judicial boliviano. Forma de Ingreso: Observaciones del Ingreso: Acumulación natural. Nombre del/los productor/es: Área de Contenido y Estructura Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Alcance y Contenido: La Corte Suprema de Justicia dirige y representa al Poder Judicial. Ejerce la jurisdicción y competencia correspondiente a su calidad de máximo Tribunal de Justicia en materias ordinaria, contenciosa, contenciosa-administrativa y otras causas específicas señaladas en la Constitución Política del Estado, de acuerdo con los procedimientos establecidos por ley. Conserva documentación de los periodos de 1925 a 2004, y comprende, por ejemplo, Sentencias, Autos de Vista, Autos Supremos, Requerimiento Fiscal, Sentencias.La Corte Suprema, como máximo Tribunal, contribuye a la paz social y a la seguridad jurídica, orientando la función jurisdiccional de los tribunales de la República, hacia los principios de gratuidad, publicidad, celeridad y probidad, a través de la representación y dirección que ejerce, la jurisprudencia que emite, y la efectiva coordinación con todos los órganos del Poder Judicial. Valoración, Selección, Eliminación: Nuevos Ingresos: Organización: La documentación se encuentra clasificada por series y ordenada cronológicamente. Área de Condiciones de Acceso y Utilización Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Condiciones de Acceso: Acceso restringido. Condiciones de Reproducción: Los interesados pueden obtener copias de los documentos (testimonios,certificados, fotocopias legalizadas e informes sobre aspectosrelacionados con los expedientes que están o no en proceso de trámite),previa presentación de una orden judicial (Ley de OrganizaciónJudicial, LEY Nº 1455 de 18 de febrero de 1993, Art. 232). Lengua/escritura(s) de los Documentos: Castellano. Características Físicas y Requisitos Técnicos: Estado Conservación: Bueno Observaciones Conservación: Índices de Descripción: CENSO DE LOS ARCHIVOS DE BOLIVIA Instrumentos de Descripción: La Institución cuenta con libros de registros. Área de Documentación Asociada Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Existencia y Localización de los Originales: Existencia y Localización de las Copias: Unidades Relacionadas por Procedencia: Otras Unidades Relacionadas: Notas de Publicaciones: Área de Notas y Control Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Notas: Esimportante señalar que los procesos que se resuelven en las diferentesSalas del Poder Judicial, se revierten al lugar de origen, conexcepción de Sala Plena. Los expedientes de apelación que llegan a estaCorte son remitidos al lugar de origen una vez dictaminado. Control de la Descripción - Notas del Archivero: Control de la Descripción - Reglas o Normas: Volumen y soporte 250 Metro(s) lineal(es) 250 Metro(s) lineal(es) Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad Aviso Legal © Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAviso LegalGuía de NavegaciónAccesibilidad © Ministerio de Cultura - Gobierno de España Aviso Legal Guía de Navegación Accesibilidad